# 53冊[親軍衛+皇陵衛]

### 武驤右衛指揮同知袁宗

內黃查有：袁海，盱眙縣人，有祖父袁福三，先系軍，甲辰年歸附，洪武元年（1368）故將。父袁得，兒名狗兒補役，三十二年克雄縣鄭村壩升總旗，三十三年濟南升百戶，三十四年夾河升指揮僉事，三十五年平定京師升指揮同知，老。（袁）海系嫡長男，洪熙元年（1425）替，仍授本衛指揮同知，宣德八年（1443）調騰驤左衛。

一輩：袁得，已載前黃。

二輩：袁海，已載前黃。

三輩：袁春，舊選簿查有，正統十三年（1448）十一月，袁春系騰驤左衛世襲指揮同知袁海嫡長男。

四輩：袁綱，舊選簿查有，成化十五年（1479）正月，袁綱，盱眙縣人，系騰驤左衛世襲指揮同知袁春嫡長男。

五輩：袁鏜，舊選簿查有，正德五年（1515）十二月，袁鏜，盱眙縣人，系騰驤左衛故世襲指揮袁綱嫡次男襲職，有嫡長兄袁鎮出走不知下落，本人仍去打聽，得獲之日另行定奪。

六輩：袁勳，舊選簿查有，嘉靖十六年六月，袁勳，盱眙縣人，系武驤右衛帶俸故指揮同知袁鏜嫡長男。

七輩：袁瓚，舊選簿查有，嘉靖三十年六月，袁瓚，盱眙縣人，系武驤右衛故指揮同知袁勳堂弟，查得伊父、祖二輩本……，準襲。

八輩：袁宗，舊選簿查有，嘉靖三十六年四月，袁宗，盱眙縣人，系武驤右衛帶俸故指揮同知袁瓚嫡長男。

九輩：袁相，萬曆十年四月，袁相年三十歲，盱眙縣人，系武驤右衛帶俸故指揮同知袁宗嫡長男。比中三等。

十輩：袁成，萬曆二十八年十月，袁成年二十四歲，系武驤右衛年老指揮同知袁相嫡長男。比中三等。

十一輩：袁行，崇禎十二年八月，袁行年十六歲，系武驤右衛故指揮同知袁成嫡長男，比中三等。

53冊5頁[武驤右衛選簿][√]

袁宗·指揮同知

內黃查有：袁海，盱眙縣人。有祖父袁福三，先系軍，甲辰年歸附，洪武元年故。將父袁得舊名狗兒補役，三十二年克雄縣、鄭村壩升總旗，三十三年濟南升百戶，三十四年夾河升指揮僉事，三十五年平定京師升指揮同知，老。海系嫡長男，洪熙元年替，仍授本衛指揮同知，宣德八年調騰驤左衛。

一輩袁得，已載前黃。

二輩袁海，已載前黃。①

三輩袁春，舊選簿查有：正統十三年十一月，袁春，系騰驤左衛世襲指揮同知袁海嫡長男。②

① 《明宣宗實錄》卷104，宣德八年八月甲辰，“行在兵部右侍郎王驥言，新置武驤左衛等四衛專爲牧馬，今選原牧馬……指揮同知……袁海……治騰驤左衛”。

②《明英宗實錄》卷198，景泰元年十一月癸丑，“命麓川……陣傷……騰驤左衛指揮同知袁海子春……俱代職”。

四輩袁綱，舊選簿查有：成化十五年正月，袁綱，盱眙縣人，系騰驤左衛故世襲指揮同知袁春嫡長男。

五輩袁鏜，舊選簿查有：正德五年十二月，袁鏜，盱眙縣人，系騰驤左衛故世襲指揮[同知]袁綱嫡次男，優給出幼襲[職]。有嫡長兄袁鎮，逃走不知下落，本人仍去打聽，得獲之日另行定奪。

六輩袁勳，舊選簿查有：嘉靖十六年六月，袁勳，盱眙縣人，系武驤右衛帶俸故指揮同知袁鏜嫡長男。

七輩袁瓚，舊選簿查有：嘉靖三十年六月，袁瓚，盱眙縣人，系武驤右衛故指揮同知袁勳堂弟。查得伊父、祖二輩未襲，行右都察院諮，據巡視中兵馬司地方貴州道監察御史雍焯覆查無礙，相應準襲。

八輩袁宗，舊選簿查有：嘉靖三十六年四月，袁宗，盱眙縣人，系武驤右衛帶俸故指揮同知袁瓚嫡長男。

九輩袁相，萬曆十年四月，袁相，年三十歲，盱眙縣人，系武驤右衛帶俸故指揮同知袁宗嫡長男，比中三等。

十輩袁成，萬曆二十八年十月，袁成，年二十四歲，系武驤右衛年老指揮同知袁相嫡長男，比中三等。

十一輩袁行，崇禎十二年八月，大選過武驤右衛指揮同知一員袁行，年十六歲，系故指揮同知袁成嫡長男，比中三等。

53冊6頁[武驤右衛選簿][√]

何方·指揮同知

內黃查有：何通，江寧縣人。有父何永，丙申年軍，洪武七年充小旗，老。將[通]……升總[旗]，三十三年濟南升百戶，滄州升副千戶，三十四年平村戰勝……[渡]江升安慶衛指揮同知。何真系何通嫡長男，父老，真於永樂十三年替本衛指揮同知。何敬……功正統六年升指揮使，老。兄何隆十二年替職，調寬河衛，景泰七年故，無兒。敬本年襲寬河衛指揮使。何瓚系何敬庶長……

一輩何永。

二輩何通。

三輩何真。

四輩何隆。

五輩何敬。

六輩何瓚。

七輩何方，零選簿查有：嘉靖九年十二月，何方，江寧縣人，系寬河衛故指揮使何成嫡長男。

八輩何住，隆慶四年十月，何住，年十六歲，江寧縣人，系武驤右衛年老指揮同知何方庶長男。

九輩何熊，萬曆三十一年六月，大選過武驤右衛指揮同知一員何熊，年二十四歲，系故指揮同知何柱嫡長男，比中二等。

53冊7頁[武驤右衛選簿][√]

王定·指揮同知

[缺]。

一輩王麟。①

二輩王泉，舊選簿查有：永樂十九年五月，王泉，系羽林前衛故指揮同知王麟小定住親……

三輩王林，舊選簿查有：永樂二十二年八月，羽林前衛指揮使王泉，原係指揮同知⋯⋯

四輩王欽，舊選簿查有：正統十四年，王欽，系羽林前衛指揮使王泉長男。

五輩王琮，舊選簿查有：弘治四年七月，王琮，建州松花江人，系羽林前衛⋯⋯指揮使功升前職，病故，本人照例……②

① 《明太宗實錄》卷107，永樂八年八月丙辰，“升……羽林前衛指揮僉事……王麟……爲本衛指揮同知”。

② 《明孝宗實錄》卷50，弘治四年四月丙寅，“命故羽林前衛帶俸都指揮同知王欽之子琮襲原職指揮使”。

六輩王定，舊選簿查有：正德十五年二月，王定，建州人，系武驤右衛故⋯⋯俸優給，今出幼，照例仍……

王國泰·指揮同知

崇禎元年五月補四月分大選，武驤右衛指揮同知王……同知王應龍嫡長男，比中三等。

王國寧，崇禎五年六月，大選過武驤右衛指揮同知一員王國寧，年十六歲，系故指揮同知……候年二十即與停俸，起送再比。

崇禎九年四月，比試過武驤右衛指揮同知一員王國寧，比中三等。

53冊8頁[武驤右衛選簿][√]

年遠事故指揮同知一員·倪永

宣德九年八月，武驤右衛指揮僉事倪泉。①

1. 《明宣宗實錄》卷104，宣德八年八月甲辰，“行在兵部右侍郎王驥言，新置武驤左衛等四衛專爲牧馬，今選原牧馬……指揮僉事……倪全治武驤右衛”。

成化六年八月，倪瑄，懷來縣人，系武驤右衛指揮同知倪泉嫡長男。

成化十八年十一月，倪永，年二歲，懷來縣人，系武驤右衛故世襲指揮同知倪瑄嫡長男，欽與全俸優給，至成化三十一年終住支。

優養女一口·葉四姐

景泰元年閏正月，葉安，系武驤右衛世襲指揮同知葉實嫡長男。②

景泰四年七月，葉榮，洧州\(川\)縣人，系武驤右衛故世襲指揮同知葉安嫡長男。③

成化十八年十一月，葉蓁，洧川縣人，系武驤右衛世襲指揮同知葉榮嫡長男。

正德十三年四月，葉蘭，洧川縣人，系武驤右衛故絕世襲指揮同知葉蓁親弟。

嘉靖二年三月，葉四姐，年五歲，洧川縣人，系武驤右衛故絕帶俸指揮同知葉蘭親長女，照例與俸五石優養，至嘉靖十一年終住支。

② 《明英宗實錄》卷188，景泰元年閏正月己巳，“命……武驤右衛指揮同知葉實子安俱代職”。

③ 《明英宗實錄》卷231，景泰四年七月丙寅，“命故……武驤右衛指揮同知葉安子榮……俱襲職”。

楊承恩·署指揮

[缺]。

53冊9頁[武驤右衛選簿][√]

馮漢·指揮僉事

內黃查有：馮昇，固始縣人。始祖王福，甲辰年從軍，洪武元年故。高祖王麟補役，三十年升小旗，三十三年大同升總旗，白溝河升百戶，三十四年夾河升正千戶，三十五年頭功，永樂二年升指揮僉事，本年出姓改馮麟名字，正統八年升指揮使，老。曾祖馮

俊系長男，未襲故。祖馮忠系長男，景泰元年襲，故。父馮錞系嫡長男，優，成化三年襲，弘治十三年故。昇系嫡長男，十八年襲革武驤右衛指揮僉事。

一輩馮麟，已載前黃。①

二輩馮忠，已載前黃。②

三輩馮錞，舊選簿查有：景泰五年六月，馮錞，固始縣人，系武驤右衛故流官指揮僉事馮忠嫡長男。

四輩馮昇，舊選簿查有：弘治十八年二月，馮昇，固始縣人，系武驤右衛故世襲指揮僉事馮錞嫡長男。

五輩馮漢，舊選簿查有：嘉靖三十二年二月，馮漢，固始縣人，系武驤右衛年老指揮僉事馮昇嫡長男。

六輩馮一相，萬曆十年十二月，馮一相，年十九歲，固始縣人，系武驤右衛年老降級正千戶馮漢嫡長男。伊父原襲祖職指揮僉事，嘉靖十二年爲奸軍……債賣放官軍參降正千戶，今年已六十四歲，遇蒙萬曆十年九月內恩詔：軍職爲事降級年六十以上者，比照爲民事例，子孫準替祖職。本舍照例復替祖職指揮僉事，比中三等。

七輩馮應登，崇禎二年六月，大選過武驤右衛〈衛上〉指揮僉事一員馮應登，年二十三歲，系老指揮僉事馮一相嫡長男，比中三等。

八輩馮一樑，崇禎九年十一月，單本選過武驤右衛指揮僉事一員馮一樑，年五十八歲，係指揮僉事馮應登親叔。查伊侄原襲祖職指揮僉事，擬徒革職，無子。本舍倫序應及，該衛結保借替前來，查無違礙，合準借替指揮僉事，俟應登生子，退還職事，比中三等。

① 《明宣宗實錄》卷104，宣德八年八月甲辰，“行在兵部右侍郎王驥言，新置武驤左衛等四衛專爲牧馬，今選原牧馬……指揮僉事馮麟……治武驤右衛”；卷106，宣德八年九月乙卯，“命武驤左衛指揮使高通、武驤右衛指揮僉事馮麟總武驤騰驤左右四衛飺馬軍士，仍各管本衛事”。《明英宗實錄》卷102，正統八年三月丙寅，“升武驤右衛指揮僉事馮麟爲指揮使”；卷105，正統八年六月丁亥，“升武驤右衛指揮使……馮麟……爲署都指揮僉事……麟把總管馬……”。

② 《明英宗實錄》卷199，景泰元年十二月丁亥，“命故掌武驤右衛事署都指揮僉事馮麟孫忠代爲指揮僉事”。

苗麒·指揮僉事

外黃查有：苗祥，汝陽人。父苗狗兒，洪武十四年充軍，二十四年充小旗，三十二年克雄縣升總旗，三十三年白溝河升百戶，三十四年夾河升正千戶，三十五年克東阿功升指揮僉事，渡江平定京師，故。祥系嫡長男，襲燕山左護衛指揮僉事。苗義系苗祥親孫，伊曾祖陣亡，祖苗榮襲，患疾，伯苗英替，故，無兒男，父苗俊老，不堪，義系親侄，弘治十一年襲。

一輩狗兒，已載前黃。

二輩苗祥，舊選簿查有：宣德九年八月，武驤右衛指揮僉事世襲苗祥。①

1. 《明宣宗實錄》卷104，宣德八年八月甲辰，“行在兵部右侍郎王驥言，新置武驤左衛等四衛專爲牧馬，今選原牧馬……指揮僉事……苗祥……治武驤右衛”。

三輩苗榮，已載前黃。

四輩苗英，舊選簿查有：成化三年二月，苗英，汝陽縣人，系武驤右衛世襲指揮僉事苗榮嫡長男。

五輩苗義，舊選簿查有：弘治十一年二月，苗義，汝陽縣人，系武驤右衛故世襲指揮僉事苗英親侄。

六輩苗麒，舊選簿查有：嘉靖二十三年四月，苗麒，年十三歲，汝陽縣人，系武驤右衛故指揮僉事苗義庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十六年三月，苗麒，年十六歲，汝陽縣人，系武驤右衛帶俸故指揮僉事苗義庶長男，優給出幼襲職。

53冊10頁[武驤右衛選簿][√]

郭良貴·指揮僉事

[缺]。

一輩郭原。

二輩郭福壽，舊選簿查有：永樂九年二月，郭福壽，年十二歲，系濟南後衛前所故副千戶郭原嫡長男，欽與全俸優給，永樂十二年終住支。欽升簿查有：正統九年迤北截殺犯邊達賊，寬河衛副千戶升正千戶七員內一員郭福壽。

三輩郭震，欽升簿查有：正統十四年，福建等處殺賊頭功一級二級升授，寬河衛正千戶升指揮僉事二員內一員郭震。

四輩郭欽，舊選簿查有：成化二年四月，郭欽，宿遷縣人，系寬河衛指揮僉事郭震嫡長男。

五輩郭英，舊選簿查有：成化二十年二月，郭英，宿遷縣人，系寬河衛故世襲指揮僉事郭欽嫡長男。

六輩郭良貴，舊選簿查有：嘉靖二十四年二月，郭良貴，宿遷縣人，系武驤右衛故指揮僉事郭英嫡長男。

七輩郭大賢，萬曆三十五年二月，郭大賢，年三十六歲，系武驤右衛老指揮僉事郭守謙嫡次男，比中二等。

八輩郭邦彥，崇禎十二年二月，單本選過減襲武驤右衛指揮僉事一員郭邦彥，年十五歲，系故功升指揮同知郭大賢庶長男，比中三等。

53冊11頁[武驤右衛選簿][√]

龐鐸·指揮僉事

外黃查有：龐興，舊名關童，山陽縣人。有父龐二，丙午年歸附，洪武元年撥大興右衛後所，五年故。十三年改設燕山右護衛，十六年縣將興補役，三十二年克雄縣升小旗，十月克大寧升總旗，三十三年白溝河升本所百戶，三十四年夾河升副千戶，三十五年平定京師升壽州衛指揮僉事，永樂三年欽與流官。龐源系龐興嫡長男，父襲，源洪熙元年替本衛指揮僉事，宣德八年調武驤右衛。

一輩龐二，已載前黃。

二輩龐興，已載前黃。

三輩龐源，舊選簿查有：宣德九年八月，武驤右衛指揮金事世襲龐源。①

1. 《明宣宗實錄》卷104，宣德八年八月甲辰，“行在兵部右侍郎王驥言，新置武驤左衛等四衛專爲牧馬，今選原牧馬……指揮僉事……龐原……治武驤右衛”。

四輩龐英，舊選簿查有：正統八年三月，龐英，系武驤右衛故世襲指揮僉事龐源嫡長男。

五輩龐瀚，舊選簿查有：成化十五年六月，龐瀚，山陽縣人，系武驤右衛故世襲

指揮僉事厖英嫡長男。

六輩龐璽，舊選簿查有：成化十九年四月，龐璽，山陽縣人，系武驤右衛故世襲指揮僉事龐瀚嫡長男。

七輩龐鏞，舊選簿查有：嘉靖二十一年六月，龐鏞，山陽縣人，系武驤右衛帶俸年老指揮僉事龐璽嫡次男，仍襲原職。

八輩龐鎮，舊選簿查有：嘉靖二十六年六月，龐鎮，山陽縣人，系武驤右衛故指揮僉事龐鏞親弟。

九輩龐鉞，舊選簿查有：嘉靖三十一年六月，龐鉞，山陽縣人，武驤右衛故指揮僉事龐鎮親弟。

十輩龐鐸，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，龐鐸年三十四歲，山陽縣人，系武驤右衛帶俸故指揮僉事龐鉞親堂弟。

十一輩龐應隆，萬曆五年十二月，龐應隆，年六歲，山陽縣人，系武驤右衛帶俸故指揮僉事龐鐸嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十四年終住支。

萬曆十五年六月，龐應隆，年十六歲，山陽縣人，系武驤右衛故帶俸指揮僉事龐鐸嫡長男，年幼未比。

十二輩龐寵，萬曆二十八年八月，年七歲，系武驤右衛故指揮僉事龐應隆嫡長男，全俸優給，至三十六年終住支。

萬曆三十七年十二月，大選過武驤右衛指揮僉事一員龐寵，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊12頁[武驤右衛選簿][√]

王秉忠·指揮僉事

外黃查有：王瑀，豐潤縣人。曾祖犍兒，洪武六年充通州衛右所軍，二十年疾。祖王友舊名外兒代役，三十二年真定升勇士小旗，三十三年濟南升總旗，三十五年渡江克應天府升龍江右〈護〉衛右所副千戶，永樂十七年故。父王聰襲，正統十四年西直門外當先殺敗達賊，又往紫荊關等處截殺賊衆有功，景泰元年以西直門外功升正千戶，二十二日以紫荊關等處功升指揮僉事，老。瑀系嫡長男，成化元年替，十三年調武驤右衛，十七年欽與世襲。

一輩王友，已載前黃。

二輩王聰，舊選簿查有：永樂十八年六月，王聰，系龍江右衛右所故世襲副千戶王友庶長男。

三輩王瑀，舊選簿查有：成化元年八月，王瑀，豐潤縣人，系龍江右衛功升指揮僉事王聰嫡長男。

四輩王泰，舊選簿查有：弘治九年閏三月，王泰，豐潤縣人，系武驤右衛指揮僉事王瑀嫡長男。

五輩王定，舊選簿查有：正德十一年二月，王定，豐潤縣人，系武驤右衛故世襲指揮僉事王泰嫡長男，優給出幼襲職。

六輩王朝臣，舊選簿查有：嘉靖十九年十二月，王朝臣，年一十七歲，豐潤縣人，系武驤右衛已故指揮僉事王定嫡長男。伊父原襲祖職指揮僉事，嘉靖十七年推以都指揮體統行事山東運糧，總把系虛銜，例應減革，本舍照[例]革襲祖職指揮僉事。

七輩王秉忠，舊選簿查有：嘉靖四十三年九月，王秉忠，年二十一歲，豐潤縣人，系武驤右衛帶俸故指揮僉事王朝臣嫡長男。

八輩王道成，萬曆二十一年四月，王道成，年二十二歲，豐潤縣人，系武驤右衛故指揮僉事王秉忠嫡長男，比中三等。

九輩王國瑞，崇禎七年十月，大選過武驤右衛指揮僉事王國瑞，年二十七歲，系老指揮僉事王道成嫡長男，比中三等。

53冊13頁[武驤右衛選簿][√]

楊玉·指揮僉事

[缺]。

一輩楊興。

二輩楊春，舊選簿查有：宣德三年十二月，楊春，系鎮西衛故流官指揮僉事楊興親弟。兄有庶長孫楊黑兒，年一歲，幼小，欽與準本人借職，待長成還與職事。

三輩楊忠，舊選簿查有：正統八年五月，楊忠，幼名黑兒，系鎮西衛流官指揮僉事楊興庶長孫。先因年幼，叔祖楊春借職，授世襲，本人今出幼，退還職事，欽準襲職，伊叔祖革閒。

四輩楊俊，舊選簿查有：正統十四年，楊俊，系鎮西衛徵進未回指揮僉事楊忠堂叔。

五輩楊廣，舊選簿查有：景泰三年二月，楊廣，系鎮西衛世襲指揮僉事楊俊嫡長男。

六輩楊宣，舊選簿查有：景泰七年九月，楊宣，和州人，系鎮西衛爲事革職世襲指揮僉事楊廣親弟。

成化十三年，楊宣，和州人，系鎮西衛爲事革職世襲指揮僉事楊忠堂弟。堂兄有男，還與職事。

七輩楊璟，舊選簿查有：弘治九年十一月，楊璟，和州人，系鎮西衛革職世襲指揮僉事楊忠庶次男。本人未回，已與堂叔楊宣襲職，今故，本人該與襲職。

八輩楊玉，舊選簿查有：正德十六年十月，楊玉，和州人，系武驤右衛中所帶俸故世襲指揮僉事楊璟嫡長男，優給出幼襲職。

53冊14頁[武驤右衛選簿][√]

李鉞·指揮僉事

內黃查有：李斌，江陰縣人。有父李僧保，丙午年軍，老。李留保代役，洪武三十二年真定升小旗，三十三年濟南升總旗，三十四年西水寨升實授百戶，三十五年小河陣亡。斌隨徵，克金川門，永樂元年襲正千戶。李興舊名年保，系斌親侄，父李留保小河陣亡，興年幼，叔斌襲升正千戶，今長成，退還職事，伊叔革閒。李欽系李興嫡長男。父正統十一年調武驤右衛，因徵臨水堡等處殺賊有功升指揮僉事，老，欽替指揮僉事。李潤系李欽嫡長男，父老，潤替指揮僉事。李樘年十六歲，系武驤右衛縊故指揮僉事李潤嫡長男，嘉靖二年襲職。

一輩李留保，已載前黃。

二輩李斌，已載前黃。

三輩李興，舊選簿查有：永樂五年四月，李興，舊名年保，系濟陽衛中所試百戶李留保頂戶名李僧保嫡長男。父小河陣亡，本人年幼，叔李斌隨徵到京襲升本衛所正千戶，今李斌告退還職事，欽準本人襲正千戶，伊叔革閒。

四輩李欽，舊選簿查有：景泰六年十二月，李欽，江陰縣人，系武驤右衛指揮金事李興嫡長男。①

①  《明英宗實錄》卷261，景泰六年十二月庚戌，“命……武驤右衛指揮僉事李興子欽俱代職”。

五輩李潤，舊選簿查有：弘治十一年二月，李潤，江陰縣人，系武驤右衛世襲指揮僉事欽嫡長男。

六輩李樘，舊選簿查有：嘉靖二年三月，李樘，江陰縣人，系武驤右衛縊故世襲指揮僉事李潤嫡長男。

七輩李鉞，舊選簿查有：嘉靖四十五年十月，李鉞，年三十八歲，江陰縣人，系武驤右衛故指揮僉事李樘嫡長男。

八輩李繼先，萬曆三年二月，李繼先，年三歲，江陰縣人，系武驤右衛帶俸故指揮僉事李鉞嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十五年終住支。

萬曆十六年二月，李繼先，年十六歲，江陰縣人，系武驤右衛帶俸故指揮僉事李鉞嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

九輩李國隆，萬曆三十三年六月，李國隆，年十五歲，系武驤右衛故指揮僉事李繼先嫡長男，記比。

李永昌·指揮僉事

外黃查有：李剛。有伯祖王斌，舊名王大，洪武十六年充燕山右衛後所軍，二十年調大寧後衛左所，二十五年改營州中護衛左所，三十三年濟南升小旗，西水寨升試百戶，小河奇功陣亡。祖李貴系親弟，永樂十六年升寬河衛左所實授百戶，正統十四年彰義門外陣亡。父李海系嫡長男，景泰元年二月以李貴陣亡功補升正千戶，天順五年四牌樓功升指揮僉事。

一輩王斌，已載前黃。

二輩李貴，已載前黃。

三輩李海，舊選簿查有：景泰三年二月，李海，系寬河衛左所百戶李貴嫡長男。父於德勝門等處殺賊陣亡，照例該升二級，本人該襲流官正千戶。天順五年八月，寬河衛正千戶升指揮僉事一員李海。

四輩李剛，舊選簿查有：成化十三年二月，李剛，薊州人，系寬河衛殘疾世襲指揮僉事李海嫡長男。

五輩李永昌，舊選簿查有：正德十五年十月，李永昌，薊州人，系寬河衛改武驤右衛故指揮僉事李剛嫡長男。

53冊15頁[武驤右衛選簿][√]

劉汝霖·指揮僉事

外黃查有：劉通，年四十八歲，系武驤右衛中右所帶俸指揮金事，原籍順天府東安縣人。義祖沽八壽，丙午年歸附後調今衛所，洪武二十九年改名。曾祖劉全補役，戶名不動，三十三年四月內隨軍奉天征討，白溝河、濟南功升本衛所小旗，三十五年渡江克金川門頭功升府軍後衛中所世襲百戶，永樂二年改名出姓，八年殺敗阿魯臺功升世襲副千戶，宣德三年故。祖劉忠幼名千家驢系長男，正統九年二月襲，十四年十月西直門外白石橋殺賊功，景泰元年升世襲正千戶，天順五年七月四牌樓殺賊獲功升指揮金事，老。伯父劉瑛系長男，弘治五年八月優給，十二年二月襲，正德十五年故。通系親侄，優給，嘉靖四年二月襲羽林前衛中右所帶俸世襲指揮金事，二十年調武驤右衛中右所。

一輩劉全，已載前黃。

二輩劉忠，舊選簿查有：景泰元年德勝門等處殺賊有功，羽林前衛副千戶升正千戶三十一員內一員劉忠。天順五年八月，四牌樓殺賊獲功，羽林前衛正千戶升指揮僉事三十三員內一員劉忠。

三輩劉瑛，已載前黃。

四輩劉通，已載前黃。

五輩劉汝霖，舊選簿查有：嘉靖四十五年六月，劉汝霖，年十八歲，東安縣人，系武驤右衛故指揮僉事劉通嫡長男。

六輩梁氏，隆慶六年七月，梁氏，年六十歲，東安縣人，系武驤右衛故指揮僉事劉汝霖母，戶無承襲之人，照例與俸伍石優養，終身住支。

53冊16頁[武驤右衛選簿][√]

張韶·指揮僉事

外黃查有：張貴，宿遷縣人。有父張榮，丙午年歸附，洪武元年調濟州衛中所，二十三年老。將貴代役，二十五年調燕山右護衛左所，三十二年克雄縣升小旗，十一月鄭村壩升總旗，三十三年白溝河升百戶，三十五年平定京師昇天策衛左所正千戶，永樂二年欽與世襲，八年迤北征進，殺敗胡寇阿魯臺功升本衛指揮僉事，十年具啓流官附選。張毅系張貴嫡長男，父老疾，毅替授本衛指揮僉事。

一輩張貴，已載前黃。

二輩張毅，舊選簿查有：宣德八年，張毅，系天策衛流官指揮僉事張貴嫡長男。正統十一年六月，張毅，系天策衛世襲指揮僉事，調騰驤右衛。

三輩張佐，舊選簿查有：成化二十三年十二月，張佐，幼名黑牛，宿遷縣人，系騰驤右衛故世襲指揮僉事張毅親侄。

四輩張魁，舊選簿查有：正德十年二月，張魁，宿遷縣人，系武驤右衛故世襲指揮僉事張佐庶長男，優給出幼襲職。

五輩張韶，舊選簿查有：嘉靖二十二年六月，張韶，宿遷縣人，系武驤右衛故世襲指揮僉事張魁親叔……

朱璣·指揮僉事

外黃查有：朱真。有父朱思保，洪武十六年充軍，年老。將真名不動代役，德勝門守城升小旗，濟南升總旗，西水寨升本所試百戶，齊眉山升副千戶，克金川門欽升燕山左護衛前所正千戶。

一輩朱真，已載前黃。

二輩朱喜，舊選簿查有：正統四年九月，朱喜，系武驤右衛前所世襲正千戶朱真嫡長男。景泰元年德勝門有功，正千戶升指揮僉事朱喜。

三輩朱英，舊選簿查有：成化六年二月，朱英，懷遠縣人，系武驤右衛故指揮僉事朱喜嫡長男。

四輩朱錦，舊選簿查有：弘治十一年十一月，朱錦，懷遠縣人，系武驤右衛故世襲指揮僉事朱英嫡長男。

五輩朱崑，舊選簿查有：嘉靖七年十二月，朱崑，年九歲，鳳陽縣人，系武驤右衛故世襲指揮僉事朱錦庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖十三年終住支。

舊選簿查有：嘉靖七年十二月，①朱崑，年一十六歲，懷遠縣人，系武驤右衛故指揮僉事朱錦庶長男，優給襲職。

①  此“嘉靖七年十二月”或誤，當作嘉靖十四年某月。

六輩朱璣，舊選簿查有：嘉靖三十四年二月，朱璣，年九歲，懷遠縣人，系武驤

右衛爲事故指揮僉事朱崑嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十一年二月，朱璣，年十六歲，懷遠縣人，系武驤右衛帶俸故指揮僉事朱崑嫡長男，優給出幼襲職。

七輩朱印，萬曆十一年二月，朱印，年十六歲，懷遠縣人，系武驤右衛患疾帶俸指揮僉事朱璣嫡長男，年幼未比。

八輩朱信，萬曆三十三年十月，大選過武驤右衛指揮僉事一員朱信，年二十九歲，系故指揮僉事朱印親弟。比試不中，例支半俸，候及二年起送再比。

九輩朱名，崇禎十一年四月，大選過武驤右衛指揮僉事一員朱名，年二十八歲，系故指揮僉事朱信嫡長男，比中三等。

蕭氏，崇禎十三年十月，大選過武驤右衛優養婦一口蕭氏，年四十八歲，系故絕指揮僉事朱名嫡母，照例優養，號紙註銷。

53冊17頁[武驤右衛選簿][√]

萬麟·指揮僉事

外黃查有：萬勝，定遠縣人。有祖父萬全，丙申年歸附從軍，撥濠梁衛，永樂十三年老。叔父萬友才代役，二十二年病。勝代役，宣德八年攻克粟谷等寨獲二次頭功升小旗，九年克東思別等處殺獲賊首五顆該升總旗。該總兵官蔣貴奏係獲功五次人數，十一年升彭城衛右所試百戶，正統三年殺犯邊達賊奇功升副千戶，六年雲南麓川殺賊奇功升指揮僉事，十二月馬鞍山殺賊，十三日克破賊首思任發巢穴當先殺賊升指揮同知，七年調武驤右衛，五月復徵麓川殺獲蠻寇首級，十九日金沙江殺敗賊衆，十二月斬獲賊首生擒男婦，九年升指揮使，十二年欽與流官。

一輩萬友才，已載前黃。

二輩萬勝，已載前黃。

三輩萬文，舊選簿查有：天順五年二月，萬文，鳳陽府……①

①  《明英宗實錄》卷326，天順五年三月癸卯，“命故……武驤右衛指揮使萬勝侄文……襲職”。

四輩萬玉，舊選簿查有：成化十七年九月，萬玉，定遠縣人……

五輩萬鎮，舊選簿查有：正德九年八月，萬鎮，定遠縣人，系武驤右衛〈故〉老指揮使萬玉嫡長男……伊曾祖萬勝以試百戶徑升副千戶，又以副千戶徑升指揮僉事二級系越升，例應減革，本舍革與做指揮僉事。

53冊18頁[武驤右衛選簿][√]

趙應魁·指揮僉事

內黃查有：趙青，西安縣人。有父趙真保，乙亥\(己亥\)年充軍，洪武二十年選充小旗，二十三年選充總旗，三十二年德勝門升勇士百戶，三十三年白溝河升副千戶，三十四年夾河陣亡。彼時[趙]青年幼，義叔趙武能借襲父職，升本衛指揮僉事，永樂二年改金吾左衛。四年有趙青系趙真保庶長男，告取職事，五年奉勘合準與指揮僉事俸優給，義叔在閒，青於九年襲授指揮僉事。

一輩趙真保，已載前黃。

二輩趙武能，已載前黃。

三輩趙青，舊選簿查有：永樂九年五月，趙青，系金吾左衛左所夾河陣亡副千戶趙真保庶長男。本人先因年幼，義叔襲升指揮僉事，本人先次告取職事，已與指揮僉事優給，出幼，敬襲本衛流官指揮僉事。①

舊選簿查有：正統九年五月，金吾左衛指揮僉事升署指揮同知事一員趙青。

① 《明太宗實錄》卷115，永樂九年四月戊午，“命前燕山左護衛指揮僉事趙武能侄青襲金吾左衛指揮僉事，青父先由衛士立戰功升千戶，戰沒，時青尚幼，義弟武能借襲，至是青年壯，遂罷武能而命青襲之”。

四輩趙廉，舊選簿查有：正統十四年十月，趙廉，系金吾左衛徵進未回署指揮同知事指揮僉事趙清嫡長男，該襲伊父原職指揮僉事。

五輩趙昂，舊選簿查有：正德九年二月，趙昂，西安縣人，系武驤右衛故指揮僉事趙廉庶長男。

六輩趙應奎，舊選簿查有：嘉靖二十九年九月，趙應奎，年十六歲，西安縣人，系武驤右衛指揮僉事趙昂嫡長男。

七輩趙守正，萬曆二十三年六月，趙守正，年三十歲，西安縣人，系武驤右衛年老指揮僉事趙應奎嫡長男，比中一等。

八輩趙洪廜，崇禎七年九月補八月大選，[過]武驤右衛指揮僉事一員趙洪廜，年二十二歲，系故指揮僉事趙守正堂侄，比中三等。

53冊19頁[武驤右衛選簿][√]

劉勳·指揮僉事

內黃查有：劉仲得，舊名才興，薊州人，洪武十七年充軍，三十二年鄭村壩升總旗，三十三年濟南升百戶，三十四年藁城升副千戶，三十五年金川門升驍騎右衛指揮僉事，永樂二年欽與流官。

一輩劉仲得，已載前黃。

二輩劉義，舊選簿查有：永樂十年四月，劉義，系驍騎右衛流官指揮僉事劉仲得嫡長男，敬替世襲指揮僉事。

三輩劉安，舊選簿查有：正統七年三月，劉安，系騰驤右衛世襲指揮僉事劉義嫡長男。①

四輩劉春，舊選簿查有：景泰元年閏正月，劉春，系騰驤右衛徵進未回指揮僉事劉安堂侄。②

①  《明英宗實錄》卷90，正統七年三月癸未，“命……騰驤右衛指揮金事劉義子安俱代職”。

② 《明英宗實錄》卷188，景泰元年閏正月庚申，“命故……騰驤右衛指揮僉事劉安叔春俱襲職”。

五輩劉輔，舊選簿查有：成化二十一年五月，劉輔，薊州人，系騰驤右衛世襲指揮僉事劉春親侄。

六輩劉恆，舊選簿查有：嘉靖五年十二月，劉恆，薊州人，系武驤右衛年老世襲指揮僉事劉輔嫡長男。

七輩劉承恩，舊選簿查有：嘉靖十年六月，劉承恩，年一歲，薊州人，系武驤右衛故指揮僉事劉恆嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

八輩劉懷，舊選簿查有：嘉靖十三年十月，劉懷，年三十八歲，薊州人，系武驤右衛優給故絕指揮僉事劉承恩堂伯。

九輩劉勳，舊選簿查有：嘉靖十七年八月，劉勳，薊州人，系武驤右衛故指揮僉事劉懷嫡長男。

十輩劉尚文，隆慶五年二月二十八日，劉尚文，年三十歲，薊州人，系武驤右衛帶俸年老指揮金事劉勳嫡長男，欽準替職。

十一輩劉直民，萬曆十六年十二月，劉直民，年六歲，系武驤右衛故指揮僉事劉尚文嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十五年終住支。

萬曆二十六年二月，劉直民，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

十二輩劉惠民，萬曆三十四年十月，大選過武驤右衛指揮僉事一員劉惠民，年二十九歲，薊州人，系武驤右衛故指揮僉事劉直民堂兄，比中二等。

53冊20頁[武驤右衛選簿][√]

劉漢·指揮僉事

內黃查有：劉輅，懷遠縣人。祖劉全，乙未年軍，洪武元年徵進，三十二年真定頭功升小旗，接應永平奇功升百戶，三十三年白溝河升副千戶，三十四年西水寨頭功升正千戶，三十五年平定京師升金吾左衛右所指揮僉事，故。劉玉系長男，襲，故。劉聚系長男，襲，故。劉勝系長男，優，成化元年襲，十六年威寧海子殺賊有功升指揮同知，十七年石佛寺等處功升指揮使，故。輅系嫡長男，正德十年襲本衛所指揮使，管事。

一輩劉全，已載前黃。

二輩劉玉，已載前黃。

三輩劉聚，已載前黃。①

四輩劉勝，已載前黃。②

①  《明英宗實錄》卷116，正統九年五月壬子，“命故……金吾後衛指揮僉事劉玉子聚俱襲職”。

②  《明孝宗實錄》卷193，弘治十五年十二月丁卯，“銓注……金吾左衛都指揮僉事劉勝於陝西都司，領軍備禦”。

五輩劉輅，已載前黃。

六輩劉漢，舊選簿查有：嘉靖九年六月，劉漢，系金吾左衛故指揮使劉輅嫡長男。查伊父原襲祖職指揮使僉事，成化十六年威寧海子功升指揮同知，十七年石佛寺殺賊功升指揮使，二級升功俱無擒斬，本舍襲職，革與襲祖職指揮僉事。

七輩劉彬，隆慶五年六月，劉彬，年十六歲，懷遠縣人，系武驤右衛年老指揮僉事劉漢嫡長孫。

八輩劉乾，萬曆四十六年十二月，大選過武驤右衛指揮僉事一員劉乾，年三十二歲，系故指揮僉事劉彬嫡長男，比中二等。

魏時熙·指揮僉事

號紙查有……年二十六歲，武定州人。祖魏寬，洪武元年軍，疾。魏牛兒代役……[白]溝河升小旗，三十四年夾河升總旗，三十五年齊眉山陣亡，無嗣。魏英系親侄，襲升……福替，老。魏瑄替，老。魏鑑替，故。魏溥襲，會舉中式，固原贊劃，嘉靖十三年十月青沙峴斬首一顆升……年甘章梁①斬首一顆升指揮僉事，十九年選調武功中衛鎮撫司管事，老。廷桂系嫡長男……中式武舉升署所鎮撫，三十六年替指揮僉事上加伊武舉署職二級，與做署指揮使，止支指揮僉事俸……三石，仍回武驤右衛。

① “甘章梁”，或當作“黃草梁”。

魏時熙，萬曆六年八月，魏時熙，年二十歲，武定州人，系武驤右衛故署指揮使魏廷桂嫡長男。查得伊父原以武[舉中式]升署指揮使，所據武舉升級例不準襲，今本舍革襲祖職指揮僉事，比中三等。

魏爾城，萬曆三十五年十二月，大選過武驤右衛指揮僉事一員魏爾城，年二十三歲，系⋯⋯[指揮僉]事魏時熙嫡長男，比中二等。

魏之鍮，崇禎六年正月補五年十二月大選，過武驤右衛指揮僉事一員魏之鍮，年十六歲……幼襲，年幼記比，候年二十即與停俸，起送再比。

53冊21頁[武驤右衛選簿][√]

年遠事故指揮僉事一員·夏雄

宣德九年八月，武驤右衛指揮僉事世襲夏義……②

正統十二年四月，夏能，系武驤右衛故世襲指揮僉事夏義嫡長男。③

景泰五年七月，夏英，定遠縣人，系武驤右衛世襲指揮僉事夏能嫡長男。④

成化七年八月，夏雄，鳳陽府定遠縣人，系武驤右衛爲事監故世襲指揮僉事夏英親弟。

② 《明宣宗實錄》卷104，宣德八年八月甲辰，“行在兵部右侍郎王驥言，新置武驤左衛等四衛專爲牧馬，今選原牧馬……指揮僉事……夏義……治武驤右衛”。

③ 《明英宗實錄》卷152，正統十二年四月辛丑，“命故……武驤右衛指揮僉事夏義子能……俱襲職”。

④ 《明英宗實錄》卷276，天順元年三月乙酉，“命故……武驤右衛指揮僉事夏能子英……俱襲職”。

又一員·賈斌

天順五年八月，賈通，原系武驤右衛中千戶所正千戶，升指揮僉事。①

天順七年十月，賈斌，系武驤右衛故指揮僉事賈通嫡長男。②

① 《明英宗實錄》卷281，天順元年八月庚子，“命……武驤右衛千戶賈通……俱升一級，子孫世襲……乃故太監……賈亨……侄”。

② 《明英宗實錄》卷358，天順七年十月已醜，“命故武驤右衛勇士指揮僉事賈通子斌襲職”。

53冊22頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·張伸

永樂十八年三月，張源，系水軍右衛前所故正千戶張住兒堂弟。堂侄張鎖住馬優給，故。

正統十四年八月，張英，系大同左衛右所正千戶張源嫡長男。

弘治六年二月，張伸，桐城縣人，系武驤右衛功升指揮僉事張英嫡長男，欽與世襲。

李國柱·指揮僉事

天啓四年二月，大選過武驤右衛指揮僉事優給舍人一名李國柱，年十三歲，系故指揮僉事李承胤嫡長男，照例與全俸優給，至天啓六年終住支。

天啓七年二月，大選過武驤右衛衛上指揮僉事一員李國柱，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

年遠事故衛鎮撫一員·王輗

宣德九年八月，武驤右衛衛鎮撫世襲王通，系副千戶改。

天順二年閏二月，王瓚，朝城縣人，系武驤右衛故衛鎮撫王通嫡長男。

成化九年二月，王輗，朝城縣人，系武驤右衛故衛鎮撫王瓚嫡長男。

53冊23頁[武驤右衛選簿][√]

施文舉

內黃查有：施奇，年三十二歲，系武驤右衛左所副千戶，原籍直隸潛山縣人。一世祖施進寶，洪武四年收集充軍，疾。施雲舊名長壽代役，三十二年靖難，三十三年白溝河功升小旗，三十四年夾河奇功升試百戶，三十五年過淮河、克應天府升武平衛前所世襲副千戶，永樂八年迤北征……系長男，九年四月優給，二十年十二月襲，疾。長曾伯祖施勝系長男，成化元年七月襲，故絕。次曾伯祖施祥系親弟，二年襲，老，無子。祖施賢系祥親侄，弘治九年九月替，老。父施恩系長男，嘉靖二十二年八月替，老。兄施松系長男，萬曆二年二月替，十年調今衛所，故疾。奇系親弟，十一年十二月比中，襲武驤右衛左所副千戶。

零選查有：施文學，年二十歲，潛山縣人，系武驤右衛左所患疾副千戶施奇嫡長男。

施文奎，年二十四歲，潛山縣人，系武驤右衛左所故副千戶施文學親弟。

萬曆四十五年十月，大選過武驤右衛左所副千戶一員施文舉，年二十歲，系故副千戶施文奎親弟，比中三等。

馮氏

天啓四年二月，單本選過武驤右衛左所故絕正千戶矯相嫡妻馮氏，照例優養終身，號紙註銷。

鄒松·正千戶

[缺]。

一輩鄒亮。

二輩鄒毅，舊選簿查有：永樂三年十一月，鄒毅，系常山中護衛左所小河陣亡百戶鄒亮嫡長男，敬襲正千戶。

三輩鄒能，舊選簿查有：永樂十五年六月，鄒能，系常山中護衛左所故世襲正千戶鄒毅親弟。

四輩鄒俊，舊選簿查有：景泰三年七月，鄒俊，蕭縣人，系武驤右衛左所世襲正

千戶鄒能嫡長男。

五輩鄒錦，舊選簿查有：成化二年九月，鄒錦，蕭縣人，系武驤右衛左所爲事監故世襲正千戶鄒俊嫡長男。

六輩鄒鐸，舊選簿查有：成化十年九月，鄒鐸，蕭縣人，系武驤右衛左所世襲正千戶鄒錦親弟，告替，待有男還與職事。

七輩鄒漢，舊選簿查有：正德三年二月，鄒漢，蕭縣人，系武驤右衛左所故世襲正千戶鄒鐸嫡長男。

八輩鄒桂，舊選簿查有：正德十六年十二月，鄒桂，蕭縣人，系武驤右衛左所故正千戶鄒漢嫡長男。

九輩鄒松，舊選簿查有：隆慶元年二月，鄒松，年十六歲，蕭縣人，系武驤右衛左所故正千戶鄒桂嫡長男，出幼襲職。

十輩鄒應龍，天啓元年七月補六月大選，過武驤右衛左所正千戶優給舍人一名鄒應龍，年三歲，系故正千戶鄒松嫡長男孫，準與全俸優給，至天啓十三年終住支。

崇禎七年四月，大選過武驤右衛左所正千戶一員鄒應龍，年十七歲，出幼襲職，年幼記比。

十一輩鄒汝祿，崇禎十三年十月，大選過武驤右衛左所正千戶一員鄒汝祿，年五十三歲，系故正千戶鄒應龍親叔，比中三等。

53冊24頁[武驤右衛選簿][√]

王燁·正千戶

[缺]。

一輩王壽。

二輩王鎧，舊選簿查有：正統十三年十二月，王鎧，系武驤右衛左所世襲正千戶王壽嫡長男。

三輩王浩，舊選簿查有：成化五年三月，王浩，山後人，系武驤右衛左所故世襲正千戶王鎧親侄。

四輩王樘，舊選簿查有：正德三年二月，王樘，山後人，系武驤右衛左所世襲正千戶王浩嫡長男。

五輩王燁，舊選簿查有：嘉靖二十一年八月，王燁，山後人，系武驤右衛左所故

帶俸正千戶王樘親侄。

六輩王相，萬曆七年十月，王相，年二十三歲，山後人，系武驤右衛左所故帶俸正千戶王燁嫡長男，比中三等。

七輩王國忠，萬曆十五年十月，王國忠，年八歲，山後人，系武驤右衛左所帶俸故正千戶王相嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十二年終住支。

萬曆二十三年，年十六歲，系故帶俸正千戶王相嫡長男，出幼襲職，比中二等。

八輩王良輔，天啓七年八月，大選過武驤右衛左所正千戶一員，王良輔，年十九歲，系故正千戶王國忠嫡長男，比中二等。

53冊25頁[武驤右衛選簿][√]

年遠事故左所正千戶一員·馬亮

天順元年十二月，馬亮，系武驤右衛左所徵傷正千戶馬英親弟。先以舍人報效殺賊有功升冠帶總旗，該與本人襲，仍將總旗名糧開除。

又一員·餘鎖兒

正統十一年九月，餘鎖兒，年二歲，系武驤右衛左所老疾世襲正千戶餘海庶長男，欽與全俸優給，至正統二十四年終住支。

53冊26頁[武驤右衛選簿][√]

趙守印·副千戶

萬曆三十四年正月，單本選過武驤右衛中中所副千戶一員趙守印，年二十三歲，系故副千戶趙熙濂親侄，比中三等。

趙得勝，崇禎元年二月，大選過武驤右衛中中所副千戶一員，趙得勝，年二十三歲，系故副千戶趙守印長男，比中三等。

趙得寵，崇禎九年六月，大選過武驤右衛中中所副千戶趙得寵，年三十五歲，系故副千戶趙得勝親弟，比中三等。

馮承恩

天啓四年六月，大選過武驤右衛左所副千戶優給舍人一名馮承恩，年九歲，系老副千戶馮天祿庶長男，照例與全俸優給，至天啓十年終住支。

馮承恩，崇禎四年二月，大選過武驤右衛副千戶一員馮承恩，年十六歲，出幼替職，比中三等。

袁欽·副千戶

外黃查有：袁十三。有祖袁弘充彭城衛前所小旗，殘疾。將父袁縛住代役，有功歷升百戶。洪武三十五年汴河失陷。十三系嫡長男，永樂元年襲升副千戶，改名瑛。

一輩袁弘，已載前黃。

二輩袁縛住，已載前黃。

三輩袁瑛，舊選簿查有：宣德八年八月，武驤右衛左所世襲副千戶袁瑛，舊名十三。

四輩袁綱，舊選簿查有：正統十二年二月，袁綱，系武驤右衛左所世襲副千戶袁瑛嫡長男。

五輩袁昂，舊選簿查有：成化九年七月，袁昂，宛平縣人，系武驤右衛左所故世襲副千戶袁綱嫡長男。

六輩袁欽，舊選簿查有：正德三年二月，袁欽，宛平縣人，系武驤右衛左所故世襲副千戶袁昂嫡長男。

53冊27頁[武驤右衛選簿][√]

魯貴·副千戶

外黃查有：魯子名，安東縣人，丙午年從軍，老疾。男魯祖伴兒代役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，靈璧陣亡。子名於永樂元年襲升金吾右衛副千戶。

一輩魯伴兒，已載前黃。

二輩魯原，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛副千戶世襲左所魯原。

三輩魯聚，舊選簿查有：正統八年二月，魯聚，系武驤右衛左所世襲副千戶魯原

嫡長男。

四輩魯璿，舊選簿查有：成化七年閏九月，魯璿，安東縣人，系武驤右衛左所故世襲副千戶魯聚嫡長男。

五輩魯珊，舊選簿查有：弘治四年三月，魯珊，安東縣人，系武驤右衛左所故世襲副千戶魯璿親弟。

六輩魯欽，舊選簿查有：正德四年十月，魯欽，安東縣人，系武驤右衛左所年老世襲副千戶魯珊嫡長男。

七輩魯貴，舊選簿查有：嘉靖十一年二月，魯貴，年十四歲，安東縣人，系武驤右衛左所故副千戶魯欽嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十三年四月，魯貴，年十六歲，安東縣人，系武驤右衛左所故副千戶魯欽嫡長男，優給出幼襲職。

八輩魯龍，隆慶五年二月，魯龍，安東縣人，系武驤右衛鎮撫司故副千戶魯貴嫡長男。

九輩魯應登，萬曆二十四年二月，魯應登，年二十二歲，系武驤右衛鎮撫司患疾副千戶魯龍嫡長男，比中二等。

十輩魯宗堯，萬曆四十五年八月，大選過武驤右衛鎮撫司副千戶一員魯宗堯，年十九歲，系故副千戶魯應登嫡長親男，比中一等。

十一輩魯鳴鳳，崇禎十年十二月，大選過武驤右衛鎮撫司副千戶優給舍人一名魯鳴鳳，年十一歲，系故副千戶魯宗堯嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十四年終住支。

十二輩魯鳴鳳，崇禎十四年十二月，大選過武驤右衛鎮撫司副千戶一員魯鳴[鳳]，年十五歲，出幼襲職，年幼記比。

53冊28頁[武驤右衛選簿][√]

張福·世襲百戶

外黃查有：張欽，宿州人。曾祖張保兒，丙申年從軍，洪武三十一年充小旗，三十二年鄭村壩升總旗，三十三年白溝河陣亡。祖張旺襲升羽林前衛左所百戶，宣德八年調武驤右衛左所，年老。欽系嫡長孫，替本衛所襲實授百戶。

一輩張保兒，已載前黃。

二輩張旺，舊選簿查有：宣德四年八月，武驤右衛左所世襲百戶張旺。

三輩張欽，舊選簿查有：景泰七年十一月，張欽，滁州人，系武驤右衛左所世襲百戶張旺嫡長男。

四輩張鵬，舊選簿查有：弘治七年四月，張鵬，宿州人，系武驤右衛左所世襲百戶張欽嫡長男。

五輩張仁，舊選簿查有：嘉靖十一年二月，張仁，年三十二歲，宿州人，系武驤右衛左所故世襲百戶張鵬嫡長男。

六輩張福，舊選簿查有：嘉靖三十四年六月，張福，宿州人，系武驤右衛左所年老世襲百戶張仁嫡長男。

七輩張海，萬曆九年八月，張海，年六歲，宿州人，系武驤右衛左所故實授百戶張福庶長男，照例與全俸優給，至萬曆十八年終住支。

萬曆十九年二月，張海，年十六歲，宿州人，系武驤右衛左所故實授百戶張福庶男，出幼襲職，年幼未比。

53冊29頁[武驤右衛選簿][√]

何承恩·實授百戶

外黃查有：何聚，新喻縣人。父何玉，洪武四年充軍，病故。本官補役，三十五年十二月除洪塘湖千戶所百戶。

一輩何聚，已載前黃。

二輩何訓，舊選簿查有：正統十年二月，何訓，系神武左衛前所帶俸故世襲百戶何聚嫡長男。

三輩何經，舊選簿查有：成化二十一年二月，何經，系神武左衛前所帶俸故世襲百戶何訓親侄。

四輩何二漢，舊選簿查有：弘治十四年四月，何二漢，新喻縣人，系武驤左衛前所帶俸故世襲百戶何經次堂侄。伊兄何紹患疾，不堪承襲，本人襲職，待兄有男，還與職事。

五輩何釗，舊選簿查有：嘉靖二十八年四月，何釗，新喻縣人，〈何〉系武驤右衛後所年老實授百戶何二漢嫡長男。

六輩何承恩，舊選簿查有：嘉靖三十三年八月，何承恩，年十歲，新喻縣人，系武驤右衛左所故實授百戶何釗嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十八年終住支。

七輩何天賜，萬曆十年八月，何天賜，年二歲，新喻縣人，系武驤右衛中所故實授百戶何承恩嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十三年終住支。

八輩何應夢，萬曆二十六年四月，年五歲，系武驤右衛中所故優給實授百戶何天賜親叔弟，全俸優給，至三十六年住支。

萬曆三十七年二月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員何應夢，年十六歲，出幼襲職，比中等。

53冊30頁[武驤右衛選簿][√]

王臣·世襲百戶

外黃查有：王瑤，光山縣人。父王舉先，壬寅年歸附，吳元年編伍充軍，二十八年老。將瑤代役，三十二年白溝河升小旗，三十四年夾河升總旗，三十五年平定京師升和陽衛左所百戶，永樂二年欽與世襲，宣德八年調武驤右衛左所管事。

一輩王瑤，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛左所百戶王瑤。

二輩王輔，舊選簿查有：正統三年五月，王輔，系武驤右衛左所世襲百戶王瑤嫡長男。

三輩王友，舊選簿查有：成化十三年十二月，王友，光山縣人，系武驤右衛左所世襲百戶王輔親侄，待伯有男，還與職事。

四輩王奉，舊選簿查有：正德元年七月，王奉，光山縣人，系武驤右衛左所世襲百戶王友嫡長男。

五輩王鸞，舊選簿查有：嘉靖元年八月，王鸞，光山縣人，系武驤右衛左所故絕世襲百戶王奉親弟。

六輩王臣，舊選簿查有：嘉靖二十五年十月，王臣，光山縣人，系武驤右衛左所故世襲百戶王鸞嫡長男。

七輩王世福，萬曆十年十月，王世福，年二十九歲，光山縣人，系武驤右衛中左所帶俸故世襲百戶王臣嫡長男，比中三等。

八輩王九經，萬曆三十五年六月，王九經，年二十九歲，系故世襲百戶王世福嫡長男，比中三等。

黃璝·實授百戶

外黃查有：黃昇，桐城縣人。高祖黃戊一，洪武四年充軍，三十一年老。曾祖伯黃才代役，三十二年鄭村壩升小旗，三十五年平定京師升府軍後衛前所實授百戶，永樂六年故，無嗣。祖黃貴系親侄，本年優給，十五年調羽林前衛中右所帶俸，十七年襲，景泰三年故。父黃裕系嫡長男，本年襲，年老。昇系嫡長男，弘治二年替，十一年改選武驤右衛左所百戶。

一輩黃才，已載前黃。

二輩黃貴，已載前黃。

三輩黃裕，已載前黃。

四輩黃昇，已載前黃。

五輩黃鎮，舊選簿查有：嘉靖十一年八月，黃鎮，桐城縣人，系武驤右衛左所故百戶黃昇嫡長男。

六輩黃璝，舊選簿查有：嘉靖三十年四月，黃璝，桐城縣人，系武驤右衛左所年老實授百[戶]黃鎮嫡長男。

七輩黃松年，萬曆三年十月，黃松年，年三十四歲，桐城縣人，系武驤右衛左所年老實授百戶黃璝嫡長男。

八輩黃甲，萬曆八年十月，黃甲，年十三歲，桐城縣人，系武驤右衛左所故實授百戶黃松嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十年終住支。

萬曆十二年四月，黃甲，年十六歲，桐城縣人，系武驤右衛左所故實授百戶黃松年嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

53冊31頁[武驤右衛選簿][√]

潘繼宗·世襲百戶

外黃查有：周福，舊名賈住，洪武二年充軍，撥大興右衛左所，改燕山右護衛中左所，三十三年濟南升小旗，西水寨升總旗，渡江平定京師欽除大河衛後所百戶，與世襲。緣福永樂元年過房與本處民人周賈住作義男，後父病故，就頂周賈住名字充軍，永樂三年欽準複姓潘。潘興，周福複姓潘福嫡長男。父年老，興替職，欽調武驤右衛左所。

一輩周福，已載前黃。

二輩潘興，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛左所世襲百戶潘興。

三輩潘貴，舊選簿查有：正統十三年五月，潘貴，系武驤右衛左所世襲百戶潘興嫡長男。

四輩潘英，舊選簿查有：成化十六年五月，潘英，祥符縣人，系武驤右衛左所世襲百戶潘貴嫡長男。

五輩潘繼宗，舊選簿查有：正德五年六月，潘繼宗，祥符縣人，系武驤右衛左所渰故世襲百戶潘英庶長男。

53冊32頁[武驤右衛選簿][√]

張仁壽

崇禎十年六月，大選過武驤右衛左所實授百戶一員張仁壽，年十六歲，出幼襲職，年幼記比。

張堂·實授百戶

外黃查有：張鑑，山後人。父阿力麻，宣德十年甘肅三岔口殺賊功升小旗，正統九年迤北黑山兒大松林等處殺賊功，本年四月升總旗，十三年失喇哈真擒鎖南奔等有功，本年六月升試百戶，正統十四年臨水堡南山口等處殺敗達賊有功，景泰二年升實授百戶，天順五年四牌樓敗反賊曹欽等功，本年升副千戶。鑑系庶長男，成化五年十月替授武驤右衛左所帶俸副千戶。

一輩阿力麻，舊選簿查有：正統十三年，武驤右衛總旗升試百戶阿力麻。天順五年四牌樓有功百戶升副千戶阿力麻。

二輩張鑑，舊選簿查有：成化五年十二月，張鑑，山後人，系武驤右衛中所副千戶阿力麻庶長男，欽與世襲。

三輩張淮，舊選簿查有：正德八年六月，張淮，山後人，系武驤右衛中所帶俸年老世襲副千戶張鑑嫡長男。

四輩張楷。

五輩張堂，舊選簿查有：嘉靖三十八年二月，張堂，年十六歲，山後人，系武驤右衛左所故帶俸實授百戶張楷嫡長男。

六輩張立，萬曆三十一年四月，張立，年二十九歲，山後人，系武驤右衛左所故實授百戶張堂堂弟，比中三等。

七輩閆氏，萬曆三十四年九月，單本選過武驤右衛故絕實授百戶張堂妻閭氏，年五十六歲，系武驤右衛左所故絕實授百戶張堂妻，戶無承襲之人，照例月給米二石優養。

左所實授百戶一員·曹文

成化十年六月，曹俊，邠州人，〈系武州人〉，系武驤右衛左所百戶曹海嫡長男，欽與世襲。

正德二年六月，曹禎，邠州人，系武驤右衛左所世襲百戶曹俊嫡長男。

正德五年十二月，曹文，邠州人，系武驤右衛左所故絕百戶曹禎親弟。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，本人照例與做實授百戶。

53冊33頁[武驤右衛選簿][√]

年遠事故百戶一員·張璽

成化十九年二月，張俊，掖縣人，系武驤右衛左所殘疾百戶張傑嫡長男。父原系試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

弘治十五年六月，張璽，掖縣人，系武驤右衛左所百戶張俊嫡長男。伊祖張傑原系試百戶，天順元年遇例實授，患疾。父革替試職，又遇例實授，故。本人照例已與百戶俸優給，今出幼，該襲百戶，欽與世襲。

又一員·趙瑾

弘治九年閏三月，趙瑾，涿州人，系武驤右衛左所世襲百戶趙忠嫡長男。

又一員·神廣

正統三年九月，神廣，系武驤右衛左所世襲百戶神玉舊名六十嫡長男。

[曹應龍]

曹景春，萬曆三十一年八月，大選過武驤右衛中所副千戶一員曹景春，年二十八歲，夏邑縣人，系老副千戶曹江嫡長男，比中三等。

曹應龍，萬曆三十七年六月，大選過武驤右衛中所副千戶優給舍人一名曹應龍，年八歲，系故副千戶曹景春親侄，照例與全俸優給，至四十四年終住支。·33·

萬曆四十五年二月，大選過武驤右衛中所副千戶一員曹應龍，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊34頁[武驤右衛選簿][√]

李相・試百戶

一輩李羣兒，舊選簿查有：景泰二年六月，武驤右衛升試百戶李羣兒。

二輩李全，舊選簿查有：成化三年八月，李全，灤州人，系武驤右衛左所副千戶李能戶名李羣兒嫡長男，欽與世襲。

三輩李海，舊選簿查有：成化二十三年六月，李海，灤州人，系武驤右衛左所副千戶李全堂弟。

四輩李賢，舊選簿查有：正德元年十月，李賢，灤州人，系武驤右衛左所百戶李海嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授，功升副千戶，故。伊父革襲，年老。本人照例替祖職副千戶。

五輩李相，舊選簿查有：嘉靖二年九月，李相，幼名李庚兒，年十六歲，灤州人，系武驤右衛左所故帶俸副千戶李賢嫡長男。伯祖能功升試百戶，遇例實授，又以當先奏帶升前職，沿襲。本人革去遇例當先，與襲試百戶。

六輩李應輝，萬曆十八年十月，李應輝，年三十四歲，欒\(灤\)州人，系武驤右衛前所年老試百戶李相嫡長男，比中三等。

七輩李進孝，萬曆二十七年二月，年四歲，系武驤右衛前所故試百戶李應輝次男，全俸優給，三十七年終住支。

劉繼宗·試百戶

外黃查有：劉英，宛平縣人。父劉五十一，洪武三十一年垛充義勇左衛中所，三十三年白溝河升本所小旗，三十四年藁城升本所總旗，永樂二十一年故。英補役，宣德八年調武驤右衛，正統九年白沙窩殺敗達賊，本年升武驤右衛左所試百戶。

一輩劉五十一，已載前黃。

二輩劉英，舊選簿查有：正統九年三月，武驤右衛試百戶劉英。

三輩劉祥，舊選簿查有：成化九年十二月，劉祥，宛平縣人，系武驤右衛左所百戶劉英嫡長男，欽與世襲。

四輩劉壽，舊選簿查有：成化十五年四月，劉壽，宛平縣人，系武驤右衛左所故世襲百戶劉祥親弟。

五輩劉洪，舊選簿查有：弘治七年五月，劉洪，年十七歲，宛平縣人，系武驤右衛左所故世襲百戶劉壽嫡長男。

六輩劉繼宗，舊選簿查有：嘉靖二十八年十二月，劉繼宗，宛平縣人，系武驤右衛左所帶俸故實授百戶劉洪嫡次男。查得伊曾祖英原系總旗，以白沙窩功升試百戶，德勝門功升實授百戶，伯祖祥、祖壽、父洪沿襲。所據白沙窩功無擒斬，例應減革，本舍照例革與試百戶。

七輩劉鳴鳳，萬曆七年八月，劉鳴鳳，年四歲，宛平縣人，系武驤右衛左所帶俸故試百戶劉繼宗嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十七年終住支。

萬曆十八年二月，劉鳴鳳，年十五歲，系武驤右衛左所故試百戶劉繼宗嫡長男，出幼襲職，比中三等。①

① 《明檔》本冊第37頁“劉夢龍·試百戶”簿載有劉鳴鳳嫡長男劉夢龍襲職履歷，可接續此選簿七輩劉鳴鳳選條後，作其八輩選條。

53冊35頁[武驤右衛選簿][√]

張鐸·試百戶

外黃查有：張麟，涇陽縣人。祖張祥，宣德七年充龍門守禦所軍，八年調大寧前衛，正統三年迤北九兀魯乃殺賊頭功升小旗，十四年彰儀門外殺賊有功，景泰元年升總旗，成化元年兩廣等處斬首三顆升試百戶，本年故。父張安系嫡長男，本年襲實授百戶，正德三年故。麟系嫡長男，革襲試百戶，十六年調武驤右衛左所。

一輩張祥，已載前黃。

二輩張安，已載前黃。

三輩張麟，已載前黃。

四輩張鐸，舊選簿查有：嘉靖二十三年六月，張鐸，涇陽縣人，系武驤右衛左所年老試百戶張麟堂侄。

53冊36頁[武驤右衛選簿][√]

賈邦政·試百戶

零選簿查有：試百戶一員，弘治十三年八月，賈昂，年十一歲，通州人，系武驤右衛中左所故功升百戶賈宗嫡長男。伊父原系龍驤衛後所，改今衛所。欽與全俸優給，弘治十六年終住支。嘉靖三十三年六月，賈繼臯，通州人，系武驤右衛中左所故絕試百戶賈昂親侄孫。

萬曆六年十二月，賈簡，年二十五歲，通州人，系武驤右衛左所帶俸故試百戶賈繼臯嫡長男，比中三等。

萬曆四十八年六月，大選過武驤右衛左所試百戶一員賈邦政，年二十五歲，系故試百戶賈簡親侄，比中三等。

盧俊·副千戶

原在武成中衛右所選簿內，調今衛所。

天啓二年八月分，大選過武驤右衛左所副千戶優給舍人一名盧盛茂，年四歲，系故副千戶盧子忠嫡長孫，照例與全俸優給，至天啓十三年終住支。

崇禎七年八月，大選過武驤右衛左所副千戶一員盧茂盛，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

左所年遠事故試百戶一員·馬榮

成化十五年正月，馬榮，曲周縣人，系武驤右衛左所百戶馬貴親侄。叔原系試百戶，遇例實授，今老疾，無兒男。本人保送間，義兄馬從告爭，刑部問斷明白，該馬榮替職，革替試百戶。

53冊37頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·高山

成化七年十月，高咬兒，山後人，系武驤右衛中所故百戶高清嫡長男，欽與世襲。

正德六年二月，高靈，山後人，系武驤右衛中所年老百戶高咬兒嫡長男。

嘉靖四十年六月，高山，山後人，年二十四歲，系騰驤左衛左所年老冠帶總旗高保嫡長男。伊父原替祖職試百戶，續於嘉靖三十一年遇例查革，伊二世祖高驢兒正統十四年彰義門殺賊功升試百戶一級，充冠帶總旗，今老。所據彰義門功例不減革，本舍照例與複試百戶。

劉夢龍·試百戶

天啓七年六月，大選武驤右衛左所試百戶一員劉夢龍，年二十七歲，系疾試百戶劉鳴鳳嫡長男，比中三等。

史光裕

萬曆三十九年二月，大選過武驤右衛右所正千戶優給舍人一名史光裕，年十四歲，系故正千戶史承胤嫡次男，照例與全俸優給，至四十年終住支。

萬曆四十六年六月，大選過武驤右衛右所正千戶一員史光裕，年二十一歲，優給出幼襲職，限外有無多支俸糧彼中查扣，比中三等。

53冊38頁[武驤右衛選簿][√]

陳淮·正千戶

外黃查有：陳勝，華亭縣人。有伯父陳成三，洪武八年充軍，三十二年升小旗，三十三年疾。將勝戶名不動代役，濟南升總旗，三十四年西水寨升試百戶，三十五年升本所副千戶，平定京師十二月升燕山左護衛前所正千戶，令改金吾左衛，永樂二年欽與世襲。有父陳成三從軍，比先錯報作伯父，永樂四年具啓改正，宣德八年調[武]驤右衛右所管事。

一輩陳成三，已載前黃。

二輩陳勝，舊選簿查有：宣德九年八月，陳勝，武驤右衛右所世襲正千戶。

三輩陳通，舊選簿查有：正統四年九月，陳通，系武驤右衛右所世襲正千戶陳勝嫡長男。

四輩陳祥，舊選簿查有：成化十年九月，陳祥，松江府華亭縣人，系武驤右衛右所世襲正千戶陳通親侄。

五輩陳勇，舊選簿查有：弘治十八年二月，陳勇，華亭縣人，系武驤右衛右所故世襲正千戶陳祥嫡長男。

六輩陳宣，舊選簿查有：嘉靖二十二年十二月，陳宣，華亭縣人，系武驤右衛右所年老帶俸正千戶陳勇嫡長男。

七輩陳淮，舊選簿查有：嘉靖四十四年五月，陳淮，年二十歲，華亭縣人，系武驤右衛右所年老正千戶陳宣庶長男。

八輩陳國棟，萬曆二十六年六月，陳國棟，年三十四歲，系武驤右衛右所故正千戶陳淮嫡長男，比中二等。

九輩陳雲漢，天啓五年二月，大選過武驤右衛右所正千戶一員陳雲漢，年二十歲，系老正千戶陳國棟嫡次男，比中三等。

十輩陳雲霄，崇禎七年六月，大選過武驤右衛右所正千戶一員陳雲霄，年三十二歲，系故正千戶陳雲漢堂兄，比中三等。

周正方·正千戶

外黃查有：周源，錦州人。父周林，洪武三年軍，故。十三年將皁兒補役，

三十二年克懷來，攻圍真定升小旗，鄭村壩升總旗，三十三年白溝河、濟南升本所實授百戶，三十四年夾河，克西水寨，三十五年渡江平定京師[升]鷹揚衛左所正千戶，永樂二年欽與世襲。周貴系周源庶長男，父故，貴優給，永樂二十一年十二月襲授本衛所正千戶，宣德八年調武驤右衛右所。周鑑系周貴嫡長男，父正統六年正月病故，鑑本·38·年九月欽與全俸優給。周正方年二歲，系武驤右衛右所正千戶周瑤親侄，父瓚原襲祖職正千戶，老，未生正方，伊堂叔借職，今正方系瓚續生庶長男，照例與祖職正千戶俸優給，扣至嘉靖四十七年終住支，出幼襲職。

一輩周林，已載前黃。

二輩周源，已載前黃。

三輩周貴，舊選簿查有：永樂二十一年十二月，周貴，鷹揚衛左所故世襲正千戶周源庶長男。宣德九年八月，武驤右衛右所故①世襲正千戶周貴。

①“故”字或衍。

四輩周鑑，舊選簿查有：景泰元年三月，周鑑，系武驤右衛右所故世襲正千戶周貴嫡長男。

五輩周傑，舊選簿查有：弘治二年六月，周傑，山後人，系武驤右衛右所世襲正千戶周鑑嫡長男。

六輩周瓚，舊選簿查有：弘治十七年九月，周瓚，山後人，系武驤右衛右所故世襲正千戶周傑嫡長男。

七輩周瑤，舊選簿查有：嘉靖三十二年八月，周瑤，山後人，系武驤右衛右所年老正千戶周瓚堂弟。查得伊曾、祖、父三輩未襲，行準都察院諮，據巡視北城雲南道試監察院御史何廷鈺呈查無礙，相應準替，待兄有男還與職事。

八輩周正方，舊選簿查有：隆慶三年四月，周正方，年十六歲，復州人，系武驤右衛右所年老正千戶周瑤堂侄，優給出幼襲職。

九輩周昂，萬曆十三年六月，周昂，年四十六歲，山後人，系武驤右衛右所故正千戶周正方堂侄。查本舍五輩未襲，駁查無礙，合照新題事例量降一級與襲副千戶，比中三等。

十輩周運隆，萬曆二十八年八月，年十二歲，系武驤右衛右所老副千戶周昂嫡長孫，全俸優給，至三十一年終住支。

萬曆三十二年二月，大選過武驤右衛右所副千戶一員周運隆，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊39頁[武驤右衛選簿][√]

邵聚財·副千戶

外黃查有：邵忠，濟州人。父邵人喜，洪武三十四年領榜招募等人七十六名升百戶，三十五年賊軍犯城，永樂二年升副千戶，老。忠系嫡長男，二十二年替神武右衛前所副千戶。邵瑛系邵忠嫡長孫。父邵杲襲職，成化元年故，瑛本年十二月襲武驤右衛右所副千戶。

一輩邵人喜，已載前黃。

二輩邵忠，已載前黃。

三輩邵杲，已載前黃。

四輩邵瑛，已載前黃。

五輩邵雄，缺。

六輩邵學，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，邵學，黎城縣人，系永陵衛前所故副千戶邵雄親堂弟。

七輩邵文秀，舊選簿查有：嘉靖三十七年八月，邵文秀，黎城縣人，系永陵衛前所故副千戶邵學親叔。

八輩邵聚財，舊選簿查有：隆慶三年六月，邵聚財，黎城縣人，年三十一歲，系永陵衛前所年老副千戶邵文秀嫡長男，今本舍告優武驤右衛右所。

九輩邵京相，萬曆二十三年二月，邵京相，年三十七歲，系武驤右衛中右所患疾副千戶邵聚財嫡長男，比中三等。

十輩邵京桂，天啓元年十月，大選過武驤右衛中右所副千戶一員邵京桂，年五十一歲，系故副千戶邵京相親弟，比中二等。

53冊40頁[武驤右衛選簿][√]

魏昇·副千戶

外黃查有：魏四兒，萊陽縣人，洪武二十四年軍，故。魏頂兒代役，收送牧馬所當差，三十五年充勇士，永樂十七年充羽林前衛小旗，宣德元年隨駕徵進武定等處有

功升總旗，三〈十〉年調密雲後衛，正統十四年彰義門當先殺敗達賊，景泰元年欽升世襲實授百戶，老。魏全替實授百戶，天順五年四牌樓殺敗反賊曹欽升世襲副千戶。

一輩魏四兒。

二輩魏頂兒。

三輩魏全，俱載前黃。

四輩魏政，系魏全嫡長男。

五輩魏昇，嘉靖七年十月，年二歲，萊陽縣人，系武驤右衛中所故世襲副千戶魏政嫡長男。本舍照例與全俸優給，至嘉靖二十年終住支。嘉靖二十一年，魏昇，年十六歲，萊陽縣人，系武驤右衛中所故世襲副千戶魏政嫡長男，出幼襲職。

六輩魏良佐，萬曆三十年二月，魏良佐，年五十五歲，萊陽縣人，系武驤右衛中所故副千戶魏昇親侄，未比。

七輩魏勳，萬曆三十八年四月，大選過武驤右衛中所副千戶一員魏勳，年三十一歲，系故副千戶魏良佐嫡長男，比中二等。

53冊41頁[武驤右衛選簿][√]

李和·副千戶

外黃查有：李祥。有父李興，洪武五年充彭城衛軍，年老，將祥代役，克西水寨升總旗，平定京師升彭城衛左所副千戶，今改常山中護衛，與世襲……

一輩李祥，已載前黃。

二輩李晟，舊選簿查有：正統元年六年\(月\)，李晟，系武驤右衛右所世襲副千戶李祥親侄。

三輩李暹，舊選簿查有：正統九年十月，李暹，系武驤右衛故世襲副千戶李晟親弟。

四輩李文，舊選簿查有：成化十一年二月，李文，灤州人，系武驤右衛右所故世襲副千戶李暹嫡長男。

五輩李和，舊選簿查有：正德五年八月，李和，灤州人，系武驤右衛右所故世襲副千戶李文嫡長男。

53冊42頁[武驤右衛選簿][√]

高通·副千戶

[缺]。

一輩高聚。

二輩高智，舊選簿查有：永樂十三年十二月，高智，系金吾左衛前所故世襲副千戶高聚庶長男，欽與全俸優給，至永樂二十二年終住支。

三輩高斌，舊選簿查有：宣德二年五月，高斌，系金吾左衛前所故世襲副千戶高智堂叔。

四輩高亮，舊選簿查有：正統十四年九月，高亮，系武驤右衛右所徵進未回副千戶高斌親弟。

五輩高福，舊選簿查有：成化十四年七月，高福，宛平縣人，系武驤右衛右所世襲副千戶高亮嫡長男。

六輩高鏜，舊選簿查有：弘治十二年四月，高鏜，宛平縣人，系武驤右衛右所世襲副千戶高福嫡長男。

七輩高英，舊選簿查有：正德十年十二月，高英，宛平縣人，系武驤右衛右所故世襲副千戶高鏜嫡長男，優給出幼襲職。

八輩高通，舊選簿查有：嘉靖三十二年十月，高通，宛平縣人，系武驤右衛右所故副千戶高英嫡長孫，欽與全俸優給，至嘉靖三十四年終住支。

九輩高汝謙，萬曆三十七年六月，大選過武驤右衛右所副千戶一員高汝謙，年三十六歲，系老副千戶高通嫡長男，比中一等。

十輩高起龍，崇禎八年二月，大選過武驤右衛右所副千戶一員，高起龍，年二十三歲，系故副千戶高汝謙嫡長男，比中三等。

金鸞·副千戶

外黃查有：金福。有父金阿真，吳元年歸附充軍，故。將福補役，洪武三十三年鄭村壩升小旗，濟南升總旗，夾河升百戶，平定京師廣武衛後所副千戶，與世襲。金亮系金福親弟，兄永樂八年迤北征進故，別無嫡庶兒男，亮襲授廣武衛後所世襲副千戶，調武驤右衛右所。

一輩金福，已載前黃。

二輩金亮，舊選簿查有：宣德八年八月，武驤右衛右所世襲副千戶金亮。

三輩金聚，舊選簿查有：金聚，系金亮嫡長男。

四輩金能，舊選簿查有：成化七年十二月，金能，崑山縣人，系武驤右衛右所故世襲副千戶金聚嫡長男。

五輩金英，舊選簿查有：弘治三年二月，金英，崑山縣人，系武驤右衛右所故世襲副千戶金能嫡長男。

六輩金鏜，舊選簿查有：正德十二年二月，金鏜，崑山縣人，系武驤右衛右所故世襲副千戶金英嫡長男，優給出幼襲職。

七輩金鸞，舊選簿查有：嘉靖三十九年二月，金鸞，年二十一歲，崑山縣人，系武驤右衛右所帶俸年老副千戶金鏜嫡長男。

八輩金有光，天啓四年十月，大選過武驤右衛右所副千戶一員金有光，年三十二歲，系故副千戶金鸞嫡長男，比中三等。

53冊43頁[武驤右衛選簿][√]

趙剛·實授百戶

原在武成中衛左所選簿內，調今衛所。

右所年遠事故副千戶一員·馬汝勳

宣德九年，武驤右衛右所世襲副千戶馬祥。

景泰二年十一月，馬成，系武驤右衛右所世襲副千戶馬祥舊名咬兒嫡長男。

成化十六年十月，馬珍，宜興縣人，系武驤右衛右所被人打死世襲副千戶馬成嫡長男。

萬曆四年十月，馬汝勳，年十五歲，宜興縣人，系武驤右衛中所帶俸故副千戶馬錦嫡長男。①

① 該馬汝勳選條，又載於《明檔》本冊第72頁“馬汝勳·副千戶”選簿下。

53冊44頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·章泰

宣德八年八月，武驤右衛右所世襲百戶章貞，舊名真。

正統九年九月，章旺，系武驤右衛右所故世襲百戶章貞嫡長男。

天順五年九月，章泰，黃岩縣人，系武驤右衛右所傷故副千戶章旺嫡長男。

成化十四年十一月，章愷，黃岩縣人，系武驤右衛右所世襲副千戶章泰嫡長男。伊父風走出外，不知去向，該與本人承襲，仍打聽伊父下落。

魏時籤

萬曆二十九年八月大選，魏時籤，原系中式武舉故所鎮撫魏廷梅長男，查系部功，合行革發。

趙鑑·實授百戶

內黃查有：趙中，錢塘縣人。有祖父趙勝，戊戌年軍，洪武十一年充小旗，老。趙榮代役，三十三年濟南傷故。趙進補役，升總旗，三十五年金川門升遵化衛前所百戶，疾，無兒。忠系親侄，宣德三年替世襲百戶，宣德十年並義勇右衛前所帶俸，仍授遵化衛世襲百戶。

一輩趙勝，已載前黃。

二輩趙榮，已載前黃。

三輩趙進，已載前黃。

四輩趙忠，已載前黃。

五輩趙瑀，審稿查有：趙瑀，系趙忠嫡長男。父疾，景泰五年替遵化衛前所世襲百戶。

六輩趙洪，審稿查有：趙洪，年二十歲，系趙瑀嫡次男。父故，兄趙澈疾不堪，無兒，洪弘[治]十二年借職，遵化衛前所世襲百戶，待兄有男，還與職事。

七輩趙欽，舊選簿查有：嘉靖八年四月，趙欽，錢塘縣人，系武驤右衛中右所故實授百戶趙洪嫡長男，故。

八輩趙鑑，舊選簿查有：嘉靖四十一年八月，趙鑑，年四十八歲，錢塘縣人，系武驤右衛右所故實授百戶趙欽親弟。

九輩趙天爵，萬曆十八年十月，趙天爵，年三十七歲，錢塘縣人，系武驤右衛中右所年老帶俸實授百戶趙鑑嫡長男，比中三等。

十輩趙士春，萬曆四十五年八月，大選過武驤右衛中右所實授百戶一員趙士春，年三十五歲，系老實授百戶趙天爵嫡長男，比中三等。

53冊45頁[武驤右衛選簿][√]

陳鉞·世襲百戶

[缺]。

一輩陳興。

二輩陳友，舊選簿查有：永樂七年，陳友，系金吾左衛左所故百戶陳興嫡長孫，欽與世襲百戶。宣德九年，武驤右衛中所百戶陳友。

三輩陳貴，舊選簿查有：宣德十年四月，陳貴，系武驤右衛中所世襲百戶陳友嫡長男。

四輩陳能，舊選簿查有：天順四年五月，陳能，海州人，系武驤右衛中所故百戶陳貴嫡長男。

五輩陳廣，舊選簿查有：弘治十年七月，陳廣，系武驤右衛中所世襲百戶陳能嫡長男。

六輩陳鉞，舊選簿查有：正德十二年六月，陳鉞，海州人，系武驤右衛中所調右所故世襲百戶陳廣嫡長男。

53冊46頁[武驤右衛選簿][√]

賈鑾·實授百戶

外黃查有：賈斌，名保兒。有父賈智，洪武三年充彭城衛中所軍，濟南有功升本所小旗，夾河陣亡。斌系嫡長男，永樂三年準補小旗，四年欽升金吾左衛右所試百戶，宣德八年調武驤右衛右所。

一輩賈智，已載前黃。

二輩賈斌，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛右所試百戶賈斌。

051

·	

三輩賈真，舊選簿查有：景泰四年八月，賈真，遵化縣人，系武驤右衛右所試百戶賈斌堂弟，照例該替實授百戶。

四輩賈宗，舊選簿查有：成化九年四月，賈宗，遵化縣人，系武驤右衛右所百戶賈真嫡長男。

五輩賈鑾，舊選簿查有：正德三年五月，賈鑾，遵化縣人，系武驤右衛右所故實授百戶賈宗嫡長男，欽與全俸優給，至正德三年終住支。

舊選簿查有：正德四年四月，賈鑾，遵化縣人，系武驤右衛右所故百戶賈宗嫡長男。

馬宗仁·實授百戶

外黃查有：馬定，年三十三歲，河內縣人。曾伯祖馬憐充軍，洪武三十二年濟南功升小旗，三十四年西水寨功升總旗，三十五年年\(平\)定京師功升營州右護衛前所實授百戶，故，無兒。馬文□系親弟，未任，故。馬敬〈系嫡長男，亦繫馬文□嫡長孫，亦繫馬憐親侄〉，①襲，故。父馬聰系嫡長男，襲，成化十三年調武驤右衛右所實授百戶，老。馬鈺系嫡長男，替，故，無兒。馬安系親弟，優襲，嘉靖二年故。定系親弟，三年襲職。

① 標“〈〉”文字，原文有劃痕，據文意，馬敬繫馬文□嫡長男，亦繫馬憐親侄。

一輩馬憐，已載前黃。

二輩馬敬，已載前黃。

三輩馬聰，已載前黃。

四輩馬鈺，已載前黃。

五輩馬安，已載前黃。

六輩馬定，已載前黃。

七輩馬思明，審稿查有：嘉靖三十二年四月，馬思明，河內縣人，系武驤右衛右所年老世襲百戶馬定嫡長男。

八輩馬宗仁，審稿查有：嘉靖四十一年十二月，馬宗仁，年十歲，系武驤右衛右所故帶俸實授百戶馬思明嫡長男，照例全俸優給，至嘉靖四十六年終住支。

舊選簿查有：隆慶二年二月，馬宗仁，年十六歲，河內縣人，系武驤右衛右所帶

俸故實授百戶馬思明嫡長男，優給出幼襲職。

九輩馬一龍，萬曆二十九年十月，馬一龍，年三十歲，河內縣人，系武驤右衛右所故實授百戶馬宗仁嫡長男，比中三等。

十輩馬一歷，萬曆四十六年十月，大選過武驤右衛右所實授百戶一員馬一歷，年三十一歲，系故實授百戶馬一龍親弟，比中三等。

53冊47頁[武驤右衛選簿][√]

高縉·實授百戶

[缺]。

一輩高福。

二輩高斌。

三輩高永，舊選簿查有：弘治七年二月，高永，大興縣人，系寬河衛鎮撫帶俸老疾功升百戶高斌嫡長男。

四輩高縉，舊選簿查有：嘉靖二十三年六月，高縉，大興縣人，系武驤右衛右所年老實授百戶高永嫡長孫。伊曾祖斌以軍餘正統十四年德勝門功，景泰元年升小旗，本年雷公山功升總旗，三年以西峨口功升實授百戶，祖沿襲，所爲年老，縉系嫡長男\(孫\)，仍襲實授百戶。

五輩高明，萬曆二十三年十月，年四十五歲，系武驤右衛右所故實授百戶高縉嫡長男，比中三等。

六輩高煒，萬曆三十年六月，高煒，年三十歲，系武驤右衛中所故實授百戶高明嫡次男，比中三等。

### 武驤右衛 孫清（實授百戶）

外黃查有：孫得，大興縣人，有兄孫居兒洪武二年充陣軍，十七年故，將戶名不改補役。三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年渡江克金川門，除陽和衛右所百戶。永樂二年，欽與世襲。

一輩孫得。

二輩孫興，舊選簿查有：洪熙元年二月，孫興系陽和衛右所世襲百戶，孫得嫡長男。

三輩孫福，舊選簿查有：正統八年七月，孫福系陽衛右所世襲百戶孫興嫡長男。

四輩孫世安，舊選簿查有：弘治八年四月，孫世安大興縣人，系陽和衛右所老疾百戶孫福嫡長男。優給出幼襲職。

五輩孫永，舊選簿查有：正德十二年十一月，孫永，大興縣人，系武驤右衛右所故世襲百戶孫世安嫡長男，父原在陽和衛右所。

六輩孫清，舊選簿查有：嘉靖十二年十一月，孫清，大興縣人，系武驤右衛右所故世襲孫永嫡長男，照例與全俸優給至嘉靖二十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十三年二月，孫清，大興縣人，系武驤右衛右所，故實授百戶孫永嫡長男，優給出幼襲職。

七輩孫棟，萬曆十四年四月，孫棟，年十八歲，大興縣人，系武驤右衛右所故實授百戶孫清庶長男，比中二等。

53冊48頁[武驤右衛選簿][√]

馬良·世襲百戶

[缺]。

一輩馬諒。

二輩馬寬。

三輩馬忠，舊選簿查有：永樂十六年六月，馬忠，系燕山右衛前所百戶馬諒舊名禿廝親弟。侄馬寬優給，病故。宣德九年，武驤右衛右所世襲百戶馬忠。

四輩馬福貴，舊選簿查有：正統三年五月，馬福貴，系武驤百戶馬忠嫡長男。

五輩馬瑛，舊選簿查有：成化十八年六月，馬瑛，濟寧州人，系武驤右衛右所世襲百戶馬福貴庶長男。

六輩馬良，舊選簿查有：正德十二年二月，馬良，濟寧州人，系武驤右衛右所已故帶俸馬瑛嫡長男。

53冊49頁[武驤右衛選簿][√]

孫清·實授百戶

外黃查有：孫得，大興縣人。有兄孫居兒，洪武二年充軍，十七年故。將戶名不動補役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年渡江克金川門除陽和衛右所百戶，永樂二年欽與世襲。

一輩孫得。

二輩孫興，舊選簿查有：洪熙元年二月，孫興，系陽和衛右所世襲百戶孫得嫡長男。

三輩孫福，舊選簿查有：正統八年七月，孫福，系和陽衛右所世襲百戶孫興嫡長男。

四輩孫世安，舊選簿查有：弘治八年四月，孫世安，大興縣人，系和縣\(陽\)衛右所老疾百戶孫福嫡長男，優給出幼襲職。

五輩孫永，舊選簿查有：正德十二年十一月，孫永，大興縣人，系武驤右衛右所故世襲百戶孫世安嫡長男。父原在和陽\(安\)衛右所。①

1. 陽和衛爲明山西行都司屬衛，和陽衛爲中軍都督府駐北京屬衛，據該武驤右衛選簿其他部分武職來自和陽衛的共同履歷，該孫氏至孫世安原在衛所當爲和陽衛。

六輩孫清，舊選簿查有：嘉靖十二年十一月，孫清，大興縣人，系武驤右衛右所故世襲孫永嫡長男，照例與全俸幼給，至嘉靖二十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十三年二月，孫清，大興縣人，系武驤右衛右所故實授百戶孫永嫡長男，優給出幼襲職。

七輩孫棟，萬曆十四年四月，孫棟，年十八歲，大興縣人，系武驤右衛右所故實授百戶孫清庶長男，比中二等。

張龍·實授百戶

外黃查有：張英，年四十三歲，宛平縣人。高祖張忠，洪武四年老。曾祖張顯代役，三十三年白溝河、攻圍濟南升小旗，三十四年夾河、克西水寨升總旗，三十五年小河、克金川門升高山衛右所世襲百戶，永樂十八年故。曾祖張友系嫡長男，二十年優給，宣德元年襲職，正統十四年迤北征進未回。祖張鑑系長男，本年十二月襲職，弘治十四年故。父張瓚系長男，十五年十二月襲職，正德五年調武驤右衛右所，十二年故。英系嫡長男，本年十一月襲職。嘉靖五年調今衛所帶俸。

一輩張顯，已載前黃。

二輩張友，已載前黃。

三輩張鑑，已載前黃。

四輩張瓚，已載前黃。

五輩張英，舊選簿查有：正德十二年十二月，張英，宛平縣人，系武驤右衛右所故世襲百戶張瓚嫡長男。

六輩張龍，舊選簿查有：嘉靖三十八年二月，張龍，年六歲，宛平縣人，系武驤右衛右所帶俸年老實授百戶張英親孫。照例與全俸優給，至嘉靖四十七年終住支。查伊祖張英原襲武驤右衛右所實授百戶，嘉靖五年選調武驤左衛後所，二十年調選本衛左所，老，今本舍仍回原衛所。

隆慶三年二月，張龍，年十六歲，宛平縣人，系武驤右衛右所帶俸故實授百戶張英親孫，優給出幼襲職。

七輩張欽，萬曆十八年十月，張欽，年五十歲，宛平縣人，系武驤右衛右所故帶俸實授百戶張龍親叔，比中二等。

53冊50頁[武驤右衛選簿][√]

張剛·世襲百戶

外黃查有：張七十。有兄張奴兒，洪武元年充軍，撥大興左衛前所，三十三年白溝河大戰陣亡。將七十補役，升本所小旗，平定京師升總旗，永樂四年敬升金吾右衛前所世襲百戶，宣德八年調武驤右衛右所管亭。

一輩張成，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛右所世襲百戶張成，舊名七十。

二輩張璉，舊選簿查有：宣德十年八月，張璉，系武驤右衛右所世襲百戶張成嫡長男。

三輩張鑑，舊選簿查有：成化十年三月，張鑑，武驤右衛右所殘疾世襲百戶張璉嫡長男。

四輩張剛，舊選簿查有：弘治十年七月，張剛，幼名四兒，武定州人，系武驤右衛右所世襲百戶張鑑堂侄。堂叔爲事革職，無嗣，本人襲職，待有男還與職事。

53冊51頁[武驤右衛選簿][√]

趙繼英·實授百戶

崇禎四年四月，大選過武驤右衛左所實授百戶優給舍人一名趙繼英，年五歲，系故實授百戶趙承志嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十四年終住支。

崇禎十四年八月，大選過武驤右衛左所實授百戶一員趙繼英，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

趙章·實授百戶

外黃查有：趙能，武清縣人。有兄趙正，洪武二年充軍，二十六年因病將能戶名不動代役，三十三年濟南升小旗，三十五年平定京師除鳳陽衛左所百戶。趙祥系趙能嫡長男。趙鬱系趙祥嫡長男。

一輩趙能，已載前黃。

二輩趙祥，已載前黃。

三輩趙鬱，已載前黃。

四輩趙杲。

五輩趙傑，舊選簿查有：嘉靖十六年二月，趙傑，武清縣人，系武驤右衛右所百戶趙果嫡長男，優給出幼襲職。

六輩趙福，舊選簿查有。

七輩趙章，舊選簿查有：嘉靖四十二年九月，趙章，年四十三歲，武清縣人，系武驤右衛右所帶俸年老實授百戶趙福嫡長男。查伊堂叔趙傑一輩未比，本舍照例罰俸三年。

八輩趙龍，萬曆十二年十月，趙龍，年四十三歲，武清縣人，系武驤右衛右所患疾實授百戶趙章嫡長男，比中三等。

九輩趙桂，萬曆三十二年四月，大選過武驤右衛右所實授百戶一員趙桂，年四十二歲，系老實授百戶趙龍嫡長男，比中三等。

十輩趙繼光，泰昌元年十月，大選過武驤右衛右所實授百戶一員趙繼光，年二十五歲，系故實授百戶趙桂的\(嫡\)長男，比中三等。

### 武驤右衛 孫清（試百戶）

內黃查有：孫禮，嘉定縣人，祖孫勝關，永樂十五年充勇士，撥羽林前衛中所，宣德八年調武驤右衛中所，正統六年老。堂叔孫安代役十四年彰義門殺賊有功。景泰元年升小旗，六年徵湖廣有功，補升授總旗。天順二年三年，貴州殺賊有功故。堂叔孫驢兒□□七年以孫安貴州功補升試百戶，優給故。孫旺系堂兄襲故。禮系嫡長男。十三年四月襲武驤右衛中所試百戶。

一輩孫勝關。

二輩孫安。

三輩孫驢兒。

四輩孫旺。

五輩孫禮。

六輩孫經。

七輩孫清，俱載前黃。

八輩孫魁文，萬曆二年四月，孫魁文，年二十五歲，嘉定縣人，系武驤右衛右所，故實授百戶孫清嫡長男，革遇例與襲試百戶。

53冊52頁[武驤右衛選簿][√]

馬雄·實授百戶

內黃查有：馬頤。有兄郭順，即馬順，正統十四年德勝門殺達賊有功升留守右衛定淮門千戶所冠帶小旗，徵湖[廣]有功升總旗，涼州陣亡，例該實授。頤系親弟，補充總旗，以兄陣亡升實授百戶。

一輩馬順，已載前黃。

二輩馬頤，已載前黃。

三輩馬軒，舊選簿查有：成化十一年七月，馬軒，歷城縣人，系武驤右衛後所百戶馬頤嫡長男。

四輩馬隆，舊選簿查有：弘治十五年十二月，馬隆，歷城縣人，系武驤右衛後所世襲百戶馬軒嫡長男。

五輩馬英，舊選簿查有：正德十五年四月，馬英，歷城縣人，系武驤右衛後所百戶馬隆嫡長男。

六輩馬剛，舊選簿查有：嘉靖十七年二月，馬剛，即馬賞兒，年五十四歲，歷城縣人，系武驤右衛後所故百戶馬英親叔。

七輩馬雄，舊選簿查有：嘉靖三十二年八月，馬雄，歷城縣人，系武驤右衛右所實授百戶馬剛嫡長男。

孫清·試百戶

內黃查有：孫禮，嘉定縣人。祖孫勝關，永樂十五年充勇士，撥羽林前衛中所，宣德八年調武驤右衛中所，正統六年老。堂叔孫安代役，十四年彰義門殺賊有功，景泰元年升小旗，六年徵湖廣有功補升授總旗，天順二年三年\(月\)貴州殺賊有功，故。堂叔孫驢兒紀錄，七年以孫安貴州功補升試百戶優給，故。孫旺系堂兄，襲，故。禮系嫡長男，十三年四月襲武驤右衛中所試百戶。

一輩孫勝關。

二輩孫安。

三輩孫驢兒。

四輩孫旺。

五輩孫禮。

六輩孫經。

七輩孫清，俱載前黃。

八輩孫魁文，萬曆二年四月，孫魁文，年二十五歲，嘉定縣人，系武驤右衛右所故實授百戶孫清嫡長男，革遇例與襲試百戶。

53冊53頁[武驤右衛選簿][√]

右所實授百戶一員·寗弘

弘治十四年四月，寗弘，年十歲，江都縣人，系武驤右衛右所故世襲百戶寗愚嫡長男。伊祖原系府軍前衛中所，調今衛所，欽與全俸優給，至弘治十九年終住支。

正德二年四月，寗弘，江都縣人，系武驤右衛右所故世襲百戶寗愚嫡長男。

年遠事故百戶一員·陳時

弘治八年十一月，陳時，樂安縣人，系武驤右衛右所百戶陳弟嫡長男。伊父原系左所，調今所。

又一員·張勝

宣德九年武驤右衛右所試百戶張本，舊名醜才。

正統九年十二月，張輔，系武驤右衛右所試百戶張醜才改名本嫡長男。祖張潑兒原系小旗，征討陣亡，父襲升前職，欽準本人替實授百戶。

成化二十一年四月，張鋐，商河縣人，系武驤右衛右所故世襲百戶張輔親弟。

弘治九年十一月，張勝，商河縣人，系武驤右衛右所世襲百戶張錱嫡長男。

53冊54頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·宋剛

宣德九年，武驤右衛右所流官百戶宋能。

正統十二年四月，宋剛，系武驤右衛右所故百戶宋能嫡長孫，欽與世襲。

優養婦一口·李氏

成化十八年六月，王敬，蠡縣人，系武驤右衛右所百戶王宣嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

正德二年四月，王增，蠡縣人，系武驤右衛右所故百戶王敬嫡長男。

李氏，年四十二歲，蠡縣人，系武驤右衛右所故見任百戶王增正妻，戶無承襲之人，照例[與米]二石優養。

[史承胤]

零選查有：嘉靖九年六月，史贇，蒲城縣人，系蔚州左衛故署指揮僉事史昂嫡長男。伊父原替正千戶，弘治十八年乞恩升署前職。所據乞升職級例不準襲，本人與襲祖職正千戶注左所。

堂稿查有：隆慶三年三月，史承胤，年六歲，蒲城縣人，系武驤右衛右所故正千戶史賢庶長男，照例與全俸優[給]，至隆慶十二年終住支。

萬曆七年二月，史承胤，年十六歲，蒲城縣人，系武驤右衛右所故正千戶史賢庶長男，出幼襲職，年幼未比。

53冊55頁[武驤右衛選簿][√]

王忠·試百戶

外黃查有：王英，江浦縣人。有叔祖王得興，丙午年收集充軍，撥永平衛左所，二

十二年調濟陽衛後所，三十三年白溝河升小旗，三十四年夾河陣亡，無兒男。伯王政幼名六十系親侄，永樂二年升濟陽衛後所試百戶，宣德八年調武驤右衛前所，正統六年故，無兒男。英系親侄，年幼，七年優給，十一年襲武驤右衛前所世襲百戶。

一輩王得[興]，已載前黃。

二輩王政，已載前黃。

三輩王英，舊選簿查有：正統十一年二月，王英，系武驤右衛前所故試百戶王政幼名六十親侄，欽準實授世襲百戶。

四輩王俊，舊選簿查有：成化元年三月，王俊，江浦縣人，系武驤右衛前所故世襲百戶王英親弟。

五輩王晟，舊選簿查有：成化十六年二月，王晟，江浦縣人，系武驤右衛前所故世襲百戶王俊庶長男。

六輩王欽，舊選簿查有：嘉靖三年四月，王欽，江浦縣人，系武驤右衛前所故百戶王成嫡長男。伊伯祖政襲升試百戶，伯英欽準實授，沿襲，本人照例革去欽準一級與襲試百戶。

七輩王龍，舊選簿查有：嘉靖二十一年十二月，王龍，年二十七歲，江浦縣人，系武驤右衛右所故實授百戶王欽嫡長男。伊父原襲試百戶，嘉靖十五年遇例實授。所據遇例職級例無承襲，本舍照例革襲試百戶。

八輩王忠，舊選簿查有：嘉靖三十三年八月，王忠，年十六歲，江浦縣人，系武驤右衛右所故實授百戶王龍嫡長男，革遇例與襲試百戶。

九輩王繼芳，萬曆二十九年十月，王繼芳，年三十五歲，江浦縣人，系武驤右衛右所年老試百戶王忠嫡長男，比中三等。

十輩王承祖，萬曆三十九年六月，大選過武驤右衛右所試百戶優給舍人一名王承祖，年七歲，系故試百戶王繼芳親侄，照例與全俸優給，至四十七年終住支。

萬曆四十八年二月，大選過武驤右衛試百戶一員王承祖，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊56頁[武驤右衛選簿][√]

白祿·試百戶

內黃查有：白福聚，常寧縣人。祖白興，洪武四年歸附軍，二十六年老。伯白崇

兒代役，三十三年白溝河大戰升小旗，東昌失陷。父莊兒補役，仍充小旗，永樂十七年老。堂兄白整代役，仍充小旗，二十年被賊搶去，宣德七年回還，收充御馬監勇士，帶管食糧，八年調武驤右衛中所，九年選充小甲，正統元年並槍充小旗，正統十四年彰義門外殺賊陣亡，無弟侄兒男。福聚系堂弟補役，嘉靖四年並槍充小旗，因兄陣亡例升二級，該與本人襲升武驤右衛中所試百戶，八年遇例實授百戶。

一輩白崇兒，已載前黃。

二輩白莊兒，已載前黃。

三輩白整，已載前黃。

四輩白福聚，舊選簿查有：天順二年十月，白福聚。有堂兄白整，原系武驤右衛中所小旗，彰義門外殺賊陣亡，照例升二級，無兒男，本人照例升試百戶。

五輩白成，舊選簿查有：成化十年十二月，白成，常寧縣人，系武驤右衛中所百戶白福聚嫡長男，欽與世襲。

六輩白英。

七輩白祿，舊選簿查有：嘉靖二十四年五月，白祿，長寧縣人，系武驤右衛右所年老實授百戶白英嫡長男。伊父原襲試百戶，嘉靖十五年遇例實授一級，例應減革，本人照例革替試百戶。

八輩白鸞，萬曆二年二月，白鸞，年三十八歲，長寧縣人，系武驤右衛右所故實授百戶白祿嫡長男，革遇例與襲試百戶。

九輩白希孟，萬曆六年六月，白希孟，年三十八歲，長寧縣人，系武驤右衛右所故試百戶白鸞堂弟，比中三等。

右所試百戶一員·劉鳳

弘治十四年，劉鸞，清豐縣人，系武驤右衛右所功升試百戶劉聰庶長男，欽與世襲。

正德十三年四月，劉鳳，清豐縣人，系武驤右衛右所故絕百戶劉鸞親弟。父劉聰以舍人黃草梁被傷獲升一級，例升冠帶小旗，柳樹會當先升冠帶總旗，建州交鋒升前級，本人照例革襲試百戶。

53冊57頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·梁貴

成化元年五月，梁鎧，陽信縣人，系武驤右衛右所故百戶梁勝嫡長男，欽與世襲。

嘉靖二年七月，梁貴，陽信縣人，系武驤右衛右所故絕百戶梁鎧親侄。伊祖勝功升試百戶，伯鎧欽準實授，本人照例革去欽準與襲試百戶。伯一輩未比，遇宥免究。

年遠事故試百戶一員·王榮

宣德九年，武驤右衛右所試百戶王信。

正統九年八月，王榮，系武驤右衛右所試百戶王信嫡長男。原系總旗，因養馬升前職，病故，準本人仍襲試百戶。

又一員·盛寬

宣德九年，武驤右衛右所試百戶盛大亮。

正統十三年五月，盛寬，系武驤右衛右所試百戶盛祥堂侄。叔祖盛友亮原系總旗，撥御馬監養馬，迤北征進回還升除前職，老疾。堂叔替試百戶，病故，欽準本人仍襲試百戶。

李應龍·世襲百戶

萬曆四年四月，李應龍，灤州人，系武驤右衛右所年老世襲百戶李□嫡長男。查得伊父一輩未比，罰俸三年。

李添喜，萬曆四十二年七月，大選過武驤右衛右所實授百戶一員李添喜，年二十七歲，系故實授百戶李應龍嫡長男，比中三等。

53冊58頁[武驤右衛選簿][√]

王嘉謨·正千戶

王嘉謨，年十一歲，昆明縣人，系武驤右衛中所正千戶王二桂嫡長男。查伊父原

襲祖職正千戶，故，本舍以子承父，結保無礙，合準以正千戶全俸優給，扣至崇禎十年終住支。

崇禎十一年四月，大選過武驤右衛中中所正千戶一員王嘉謨，年十六歲，出幼襲職，年幼記比，候年二十起送比試。

劉成·正千戶

[缺]。

一輩劉全，舊選簿查有：正統十三年，武驤右衛總旗升試百戶劉全。

天順五年八月，劉全，原系武驤右衛中所副千戶，升正千戶。

二輩劉俊，舊選簿查有：成化二年九月，劉俊，廬陵縣人，系武驤右衛中所正千戶劉全嫡長男，欽與世襲。

三輩劉傑，舊選簿查有：弘治十六年十二月，劉傑，廬陵縣人，系武驤右衛中所正千戶劉俊親弟。

四輩劉成，舊選簿查有：正德十二年十二月，劉成，廬陵縣人，系武驤右衛中所帶俸故世襲正千戶劉傑嫡長男。

### 武驤右衛正千戶袁福

外黃查有：袁清，開州人，有父袁凱，洪武十八年，枚集從軍，選充小旗，二十一年調大寧左衛，後於二十八年改設營州左護衛後所，三十三年白溝河升總旗，十月克滄州，升本所百戶，三十四年夾河升千戶，三十五年，齊眉山傷故。（袁）清系嫡長男，永樂元年優給。（永樂）十一年襲隆慶左衛後所正千戶。宣德八年調武驤右衛中所。正統二年，欽與世襲。

一輩：袁凱，已載前黃。

二輩：袁清，舊選簿查有，宣德八年八月，武驤右衛中所世襲正千戶袁清。

三輩：袁林，舊選簿查有，景泰四年三月，袁林，開州人，系武驤右衛中所正千戶袁清嫡長男。

四輩：袁銘，舊選簿查有，弘治元年五月，袁銘，開州人，系武驤右衛中所世襲正千戶袁林嫡長男。

五輩：袁章，舊選簿查有，弘治十三年二月，袁章，開州人，系武驤右衛右所故世襲正千戶袁銘嫡長男。

六輩：袁福，舊選簿查有，嘉靖二十年十二月，袁福，東明縣人，系武驤右衛左所故正千戶袁章親孫。

七輩：袁昇，萬曆二十三年八月，袁昇年四十二歲，系武驤右衛中所老正千戶袁福嫡長男，比中三等。

七輩開州人袁昇萬暦二十三年八月，年四十二歳係武驤右衞中中所老正千戶袁諨嫡長男，

53冊59頁[武驤右衛選簿][√]

袁福·正千戶

外黃查有：袁青，開州人。有父袁凱，洪武十八年收集從軍，選充小旗，二十一年調大寧左衛後所，二十八年改設營州左護衛後所，三十三年白溝河升總旗，十月克滄州升本所百戶，三十四年夾河升副千戶，三十五年齊眉山傷故。青系嫡長男，永樂元年優給，十一年襲隆慶左衛後所正千戶，宣德八年調政\(武\)驤右衛中所，正統二年欽與世襲。

一輩袁凱，已載前黃。

二輩袁清，舊選簿查有：宣德八年八月，武驤右衛中所世襲正千戶袁清。

三輩袁林，舊選簿查有：景泰四年三月，袁林，開州人，系武驤右衛中所正千戶袁清嫡長男。

四輩袁銘，舊選簿查有：弘治元年五月，袁銘，開州人，系武驤右衛中所世襲正

千戶袁林嫡長男。

五輩袁章，舊選簿查有：弘治十三年二月，袁章，開州人，系武驤右衛右所故世襲正千戶袁銘嫡長男。

六輩袁福，舊選簿查有：嘉靖二十年十二月，袁福，東明縣人，系武驤右衛左所故正千戶袁璋親孫。

七輩袁昇，萬曆二十三年八月，袁昇，年四十二歲，系武驤右衛中中所老正千戶袁福嫡長男，比中三等。

江齡·正千戶

外黃查有：江保，望江縣人。有父江洪八，洪武四年充軍，老疾。將弟江榮代役，三十三年濟南升小旗，三十四年克西水寨升試百戶，三十五年小河失陷，無兒男。保系親兄，永樂元年欽升羽林前衛前所副千戶，三年欽與世襲職事。江澄系江保嫡長男。江錡系嫡長男。

一輩江榮，已載前黃。

二輩江保，舊選簿查有：永樂元年七月，江保，系羽林前衛前所陣亡試百戶江榮親兄，欽與世襲實授百戶。

三輩江澄，舊選簿查有：宣德六年二月，江澄，系羽林前衛前所世襲副千戶江保嫡長男。

四輩江錡，舊選簿查有：景泰元年五月，江錡，系羽林前衛前所世襲副千戶江澄嫡長男。

五輩江璽，舊選簿查有：成化十六年八月，江璽，望江縣人，系羽林前衛前所世襲副千戶江錡堂侄。堂伯患風疾，無兒男，本人替職，待有男還與職事。

六輩江源澤，舊選簿查有：正德十三年八月，江源澤，望江縣人，系武驤右衛署指揮僉事事正千戶江璽庶長男。父襲副千戶，大同窯山墩殺賊升正千戶，又大同馬耳山當先被傷升前職，今故，本人告襲。

七輩江齡，舊選簿查有：嘉靖十一年十二月，江齡，年九歲，望江縣人，系武驤右衛故署指揮僉事江源澤嫡長男。伊祖江璽以副千戶成化十七年大同窯山墩斬首升正千戶，十八年馬耳山當先被傷升署指揮僉事。所據馬耳山功無擒斬例應革減，本人照例革與正千戶俸優給，至嘉靖十八年終住支。

嘉靖十九年二月，江齡，年十六歲，望江縣人，系武驤右衛中所故正千戶江源澤嫡長男，優給出幼襲職。

八輩江世爵，萬曆二年十月，江世爵，年二十二歲，望江縣人，系武驤右衛中所故正千戶江齡嫡長男。伊父原襲祖職正千戶，遇例納級指揮僉事，萬曆二年故。所據納級虛銜例不準襲，本舍照例革襲祖職正千戶。

九輩江應魁，萬曆十九年二月，江應魁，年十九歲，望江縣人，系武驤右衛中所故正千戶江世爵嫡長男，比中二等。

十輩江應選，萬曆二十五年十月，江應選，年十七歲，系武驤右衛中所故正千戶江應魁親弟，比中三等。

53冊60頁[武驤右衛選簿][√]

鄧賢·正千戶

[缺]。

一輩鄧玉。

二輩鄧義，舊選簿查有：永樂十七年三月，鄧義，系虎賁左衛中所故世襲正千戶鄧玉嫡長男。

三輩鄧庸，舊選簿查有：宣德五年七月，鄧庸，舊名句兒，系虎賁左衛中所故世襲正千戶鄧義親弟。

四輩鄧玘，舊選簿查有：景泰五年四月，鄧玘，行唐縣人，系虎賁左衛中所故世襲正千戶鄧全舊名庸嫡長男。

五輩鄧英，舊選簿查有：成化十六年二月，鄧英，行唐縣人，系虎賁左衛中所故世襲正千戶鄧玘嫡長男。

六輩鄧鑄，舊選簿查有：嘉靖五年十二月，鄧鑄，行唐縣人，系武驤右衛中所帶俸年老世襲正千戶鄧英嫡長男。伊父原系虎賁左衛中所，調今衛所。

七輩鄧錦，舊選簿查有：嘉靖三十六年十月，鄧錦，行唐縣人，系武驤右衛中所帶俸故正千戶鄧鑄親弟。

八輩鄧賢，舊選簿查有：嘉靖四十年十月，鄧賢，年三十六歲，行唐縣人，系武驤右衛中所帶俸故正千戶鄧錦親堂弟。

九輩鄧松，萬曆十年四月，鄧松，年八歲，唐縣人，系武驤右衛中所帶俸風疾正千戶鄧賢庶長男，照例與全俸優給，至萬曆十七年終住支。

53冊61頁[武驤右衛選簿][√]

趙之幹·正千戶

外黃查有：趙增，容城縣人。高祖趙琰，洪武三十四年歸順，除保定右衛後所實授百戶，本年奉天征討，三十五年小旗河、齊眉山功升副千戶，渡江平定京師升正千戶，老。曾祖趙顯系嫡長男，替，正統九年土河川殺賊有功升指揮僉事，老。祖趙璧系嫡長男，替，弘治元年老。伯趙漢系嫡長男，替，調武驤右衛，老。堂弟趙恩系嫡長男，替，故絕。增系親堂兄，嘉靖十七年革土河川功次襲武驤右衛鎮撫司正千戶。

一輩趙琰，已載前黃。

二輩趙顯，已載前黃。

三輩趙璧，已載前黃。

四輩趙漢，已載前黃。

五輩趙恩，已載前黃。

六輩趙增，舊選簿查有：嘉靖十七年四月，趙增，容城縣人，系武驤右衛故絕指揮僉事趙恩親堂兄。伊曾祖顯原替正千戶，土河北川功升前職。所據土河北川功查無擒斬，例應減革，本人照例革襲正千戶，注中所。·61·

七輩趙之幹，舊選簿查有：嘉靖三十三年六月，趙之幹，容城縣人，系武驤右衛鎮撫司年老正千戶趙增親弟。

八輩趙汝楫，舊選簿查有：嘉靖三十六年六月，趙之幹，年五十八歲，容城縣人，系武驤右衛痼疾正千戶。有嫡長男趙汝楫，見年三十二歲，告替。

九輩趙應龍，年十歲，萬曆二十三年四月，大選過武驤右衛中所老正千戶趙汝楫嫡長孫，照例全俸優給，至萬曆二十八年終住支。

萬曆二十九年二月，大選過武驤右衛中所正千戶一員趙應龍，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

十輩趙僖，年二歲，萬曆三十一年二月，系武驤右衛中所故正千戶趙應龍嫡長男，照例與全俸優給，至四十四年終住支。

十一輩趙夢龍，萬曆三十三年二月，趙夢龍，年十二歲，系武驤右衛中所故優給

正千戶趙僖親叔，照例與全俸優給，至三十六年終住支。

萬曆三十七年二月，大選過武驤右衛中所正千戶一員趙夢龍，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊62頁[武驤右衛選簿][√]

楊承恩·正千戶

[缺]。

一輩楊得。

二輩楊興。

三輩楊鈺。

四輩楊瓚。

五輩楊廷相。

六輩楊承恩，萬曆十年六月，楊承恩，年三十五歲，寧津縣人，系武驤右衛故武舉署指揮同知楊廷相嫡長男。伊父原襲祖職正千戶，嘉靖三十五年武舉中式加升署指揮同知，萬曆十年故。所據伊父武舉署職例不準襲，本舍照例革襲正千戶，注中所，比中二等。

七輩楊國武，萬曆三十一年十月，楊國武，年三十五歲，系武驤右衛中所老正千戶楊承恩嫡長男，比中一等。

八輩楊國勇，天啓元年正月補泰昌元年十二月大選，過武驤右衛中所正千戶一員楊國勇，年四十四歲，系故署指揮僉事楊國武親弟。伊兄侍衛加升職級例不世襲，本舍減襲祖職正千戶，比中二等。

九輩楊旺東，天啓五年十月，大選過武驤右衛中所正千戶一員楊旺東，年二十二歲，系故正千戶楊國勇嫡長男，比中二等。

53冊63頁[武驤右衛選簿][√]

魏欽·實授百戶

外黃查有：魏原，舊名保兒，安陽縣人。有父魏得中，洪武四年充軍，三十二年父患病，將兄魏喆翔補伍，徵進濟南傷故，仍將父補升小旗，三十四年夾河陣亡。原系嫡次男，爲因戶內陣亡傷故二人敬升燕山前衛右所百戶，調武驤右衛中中所。魏林系魏源嫡長男。魏璉系魏鸞親叔。武驤右衛中中所百戶魏原。

一輩魏粘狸，已載前黃。

二輩魏原，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛中中所百戶魏原。

三輩魏林，舊選簿查有：景泰元年閏正月，魏林，系武驤右衛中中所世襲百戶魏原嫡長男。

四輩魏聚，舊選簿查有：景泰四年十二月，魏聚，安陽縣人，系武驤右衛中中所故世襲百戶魏林嫡長男。

五輩魏聰，舊選簿查有：成化十九年十二月，魏聰，安陽縣人，系武驤右衛中中所故世襲百戶魏聚親叔。

六輩魏鑾，舊選簿查有：弘治十二年九月，魏鑾，安陽縣人，系武驤右衛中中所世襲百戶魏聰嫡長孫。

七輩魏璉，已載前黃。

八輩魏縉，舊選簿查有：嘉靖十二年八月，魏縉，幼名魏良金，年三十歲，安陽縣人，系武驤右衛中中所故百戶魏璉嫡長男。

九輩魏欽，舊選簿查有：嘉靖二十四年四月，魏欽，安陽縣人，系武驤右衛中中所故實授百戶魏縉嫡長男。

53冊64頁[武驤右衛選簿][√]

趙時·實授百戶

[缺]。

一輩趙俊。

二輩趙鑑，舊選簿查有：永樂二年二月，趙鑑，系朔州衛後所世襲百戶趙俊嫡長男。

三輩趙旺，舊選簿查有：景泰元年四月，趙旺，系朔州衛後所徵傷百戶趙鑑嫡長男。

四輩趙鸞。

五輩趙斌，舊選簿查有：正德二年四月，趙斌，昌平縣人，系武驤右衛中中所故世襲百戶趙鸞嫡長男。

六輩趙時，舊選簿查有：嘉靖三十二年十月，趙時，昌平縣人，系武驤右衛中中所故實授百戶趙斌嫡長男。

七輩趙文遠，嘉靖三十九年十月，趙文遠，系故武驤右衛左所實授百戶趙時嫡長男。

八輩趙承志，萬曆四十年七月，單本選過武驤右衛左所實授百戶趙承志，年三十五歲，系故實授百戶趙文遠堂侄，比中三等。

王守俸·實授百戶

內黃查有：王用，山後人。有父王增，洪武四年充軍，八年爲眼疾將用戶名不動代役，三十四年夾河升總旗，三十五年克金川門升鳳陽中衛左所百戶，永樂三年與世襲。王真系王用嫡長男，父老疾，真永樂十四年替鳳陽中衛左衛左所世襲百戶，於燕山左衛左所帶支俸。

一輩王用，已載前黃。

二輩王真，舊選簿查有：景泰元年六月，王真，六十一歲，系燕山左衛左所徵傷百戶。有庶長男王貴，年三十二歲，替職。

三輩王剛，舊選簿查有：成化八年六月，王剛，山後人，系燕山左衛左所世襲百戶王真嫡長男。

四輩王守之，舊選簿查有：弘治七年二月，王守之，山後人，系燕山左衛左所革職世襲百戶王剛嫡長男。

五輩王鉞，舊選簿查有：嘉靖十二年二月，王鉞，年三十二歲，山後人，系武驤右衛前所帶俸故絕百戶王守之親次堂叔。

六輩王守俸，舊選簿查有：嘉靖三十九年十二月，王守俸，年四十歲，宣平縣人，系武驤右衛中中[所]年老實授百戶王鉞嫡長男。

53冊65頁[武驤右衛選簿][√]

鄧學禮·世襲百戶

內黃查有：鄧鸞，年四十三歲，郴州人。祖鄧受三，洪武四年選充小旗，老。鄧榮代役，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門升百戶，永樂三年與世襲，老。鄧貴替，故。鄧旺優，故。鄧源優襲，老。鄧通替，故。父昇系嫡長男，優襲，正德十六年調武驤右衛後所，故。鸞系嫡長男，嘉靖十二年三月比襲今衛所。

萬曆九年二月，鄧學禮，年三十四歲，郴州人，系武驤右衛後所年老世襲百戶鄧鸞嫡長男，比中一等。

一輩鄧應科，萬曆二十四年十二月，鄧應科，年三十一歲，系武驤右衛前所故實授百戶鄧學禮嫡長男，比中二等。

二輩鄧嶽楠，天啓二年六月，大選過武驤右衛前所實授百戶一員鄧嶽楠，年二十九歲，系疾實授百戶鄧應科，比中三等。

三輩鄧嶽梅，天啓六年二月，大選過武驤右衛前所實授百戶一員鄧嶽梅，年二十八歲，系故實授百戶鄧嶽楠親弟，比中三等。

53冊66頁[武驤右衛選簿][√]

李輔明·實授百戶

崇禎十二年四月，大選過武驤右衛鎮撫司署副千戶事實授百戶一員李輔明，年二十五歲，系故署副千戶事實授百戶李龍嫡長男，比中三等。

張啓寅·實授百戶

[缺]。

一輩張全，舊選簿查有：宣德八年八月，武驤右衛中中所世襲百戶張全。

二輩張能，舊選簿查有：正德十四年五月，張能，系武驤右衛中中所世襲百戶張全嫡長男。

三輩張雄。

四輩張威，舊選簿查有：成化十三年十二月，張威，年一歲，桐城縣人，系武驤右衛中中所革職世襲百戶張雄嫡長男，欽與全俸優給，至成化二十七年終住支。

五輩張璽，舊選簿查有：弘治七年四月，張璽，桐城縣人，系武驤右衛中中所革職世襲百戶張雄嫡次男。

六輩張啓寅，舊選簿查有：嘉靖二十四年八月，張啓寅，年十七歲，系武驤右衛中中所故實授百戶張璽叔\(親\)侄。

七輩張棟，萬曆元年八月，張棟，年十九歲，桐城縣人，系武驤右衛中中所故實授百戶張啓寅嫡長男。

53冊67頁[武驤右衛選簿][√]

李龍·實授百戶

選底簿查有：伊伯李承忠，年四十七歲，山後人，系武驤右衛中右所老實授百戶李勳嫡長男。

萬曆四十一年十二月，大選過武驤右衛中中所實授百戶優給舍人一名李龍，年五歲，系故實授百戶李承忠親侄，照例與全俸優給，至五十年終住支。

天啓三年二月，大選過武驤右衛中中所實授百戶一員李龍，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

王永·試百戶

內黃查有：王關住，汶止\(上\)縣人。伯王成，洪武二年充濟寧左衛軍，四年調濟州衛前所，二十九年故。叔王玉戶名不動補役，三十二年升小旗，三十四年老，無兒男。關住正統四年頂戶名，欽準替充小旗，十四年德勝門外殺敗達賊，景泰元年升總旗，天順五年四牌樓等處擒斬反賊曹欽等，本年升試百戶，八年遇例實授百戶，成化四年欽與流官。

一輩王成，已載前黃。

二輩王玉，已載前黃。

三輩王關兒，已載前黃。

四輩王雄，舊選簿查有：成化九年二月，王雄，汶上縣人，系濟州衛前所百戶王關住戶名王成嫡長男，欽與世襲。

五輩王名，舊選簿查有：弘治八年十二月，王六十，即王名，汶上縣人，系濟州衛前所百戶王雄嫡長男。伊祖王關住原系功升試百戶，遇例實授，老疾。父替職，故，本人照例革替試百戶。

六輩王茂，舊選簿查有：嘉靖二十年五月，王茂，汶上縣人，系武驤右衛中中所故帶俸年老試百戶王名嫡長男，仍襲原職。

七輩王相，舊選簿查有：嘉靖三十五年六月，王相，年三十一歲，汶上縣人，系武驤右衛中中所故實授百戶王茂嫡長男。查伊曾祖雄替，故。祖名替，老。父替試百戶，遇例實授，故。今本舍革遇例，與襲試百戶。

八輩王永安，舊選簿查有：嘉靖三十九年二月，王永安，年十歲，汶上縣人，系武驤右衛中中所故試百戶王相嫡長男，欽與全俸優給，至嘉靖四十四年終住支。

舊選簿查有：四十五年二月，王永安，年十六歲，汶上縣人，系武驤右衛中中所帶俸故試百戶王相嫡長男，優給出[幼]襲職。

九輩王應宗，萬曆二十七年二月，王應宗，年十六歲，系武驤右衛中右所故試百戶王永安嫡長男，出幼襲職，比中三等。查本舍於二十六年六月優給，本年終住支，今出幼襲職。

十輩王道亨，崇禎五年八月，大選過武驤右衛中所試百戶一員王道亨，年十六歲，出幼襲職，比中三等。限外有無多俸，查扣。

53冊68頁[武驤右衛選簿][√]

吳勳·試百戶

內黃查有：吳璽，壽州人。曾祖吳成，丙申年歸附，洪武三年充小旗，七年並升總旗，二十六年升百戶，故。祖吳讓補役，以曾祖系革除年間升用，永樂五年並槍仍充總旗，故。父吳信於正統九年並充總旗，十四年德勝門殺賊有功升試百戶，天順元年遇例實授，老疾。璽系嫡長男……百戶。景和系吳山嫡長男。伊祖原系試百戶，遇例實授，照例革替試百戶。

一輩吳成，已載前黃。

二輩吳讓，已載前黃。

三輩吳信，已載前黃。

四輩吳璽，已載前黃。

五輩吳景和，已載前黃。

六輩吳勳，舊選簿查有：嘉靖十九年十二月，吳勳，年十二歲，壽州人，系武驤右衛中中所帶俸故試百戶吳景和嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十三年四月，吳勳，年十五歲，壽州人，系武驤右衛中中所故試百戶吳景和嫡長男，優給出幼襲職。

七輩吳鸞，萬曆二年六月，吳鸞，年十六歲，壽州〈縣〉人，系武驤右衛中中所故實授百戶吳勳嫡長男，革遇例與襲試百戶。

八輩吳應元，天啓元年十月，大選過武驤右衛中中所帶俸試百戶一員吳應元，年

二十八歲，系故帶俸試百戶吳鸞嫡長男，比中三等。

53冊69頁[武驤右衛選簿][√]

耿文學·實授百戶

外黃查有：耿忠，東安縣人。祖耿醜住，洪武三十二年垛充軍，三十三年濟南升小旗，三十五年金川門升總旗，正統十四年彰義門殺賊陣亡例升二級。忠系親孫，景泰二年五月升實授百戶，成化十六年與流官。

一輩耿醜住，已載前黃。

二輩耿忠，已載前黃。

三輩耿福成，舊選簿查有：弘治三年二月，耿福成，東安縣人，系義勇後衛右所百戶耿海親侄。伊伯陣亡，無兒男，父耿通患瞎疾，堂伯耿忠借職，後生本人，改正優給，今出幼襲職。

四輩耿永，舊選簿查有：正德七年十二月，耿永，年十三歲，東安縣人，系武驤右衛中中所實授百戶耿福成嫡長男。伊父原系義勇後衛右所，改今衛所，故，欽與全俸優給，至正德八年終住支。

舊選簿查有：正德九年二月，耿永，東安縣人，系武驤右衛中中所故世襲百戶耿福成嫡長男。

五輩耿勳，舊選簿查有：嘉靖十八年八月，耿勳，年十三歲，東安縣人，系武驤右衛中中所故百戶耿永嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十九年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十年五月，耿勳，年十五歲，東安縣人，系武驤右衛中中所故實授百戶耿永嫡長男，仍襲原職。

六輩耿文學，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，耿文學，年九歲，東安縣人，系武驤右衛中中所故實授百戶耿勳嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十五年終住支。

舊選簿查有：隆慶元年二月，耿文學，年十五歲，東安縣人，系武驤右衛中中所故實授百戶耿勳嫡長男，優給出幼襲職。

七輩耿應隆，萬曆二十四年六月，耿應隆，年十六歲，系武驤右衛中右所患疾實授百戶耿文學嫡長男，比中三等。

53冊70頁[武驤右衛選簿][√]

蕭瑾·世襲百戶

內黃查有：蕭洪，昌平縣人。曾祖蕭貴，洪武二十二年充軍，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門升永昌衛中所百戶，故。祖蕭敬系嫡長男襲職，老疾。父蕭達系嫡長男，替職，調武驤右衛中所，老疾。兄蕭太系嫡長男，替職，故。洪系堂弟，襲授武驤右衛中所百戶。蕭瑾系蕭榮嫡次男。

一輩蕭貴，已載前黃。

二輩蕭敬，舊選簿查有：永樂二十二年二月，蕭敬，系永昌衛中所故世襲百戶蕭貴嫡長男。

三輩蕭達，舊選簿查有：成化五年三月，蕭達，昌平縣人，系永昌衛中所世襲百戶蕭敬嫡長男。

四輩蕭泰，舊選簿查有：弘治三年六月，蕭泰，昌平縣人，系永昌衛中所世襲百戶蕭達嫡長男。

五輩蕭洪，舊選簿查有：弘治十二年十一月，蕭洪，昌平縣人，系永昌衛中所故世襲百戶蕭泰堂弟。

六輩蕭榮，舊選簿查有：正德六年十二月，蕭榮，昌平縣人，系武驤右衛中中所帶俸爲事監故世襲百戶蕭洪嫡長男。

七輩蕭瑾，舊選簿查有：嘉靖元年十二月，蕭瑾，年四歲，昌平縣人，系武驤右衛中中所帶俸故世襲百戶蕭榮嫡次男，欽與全俸優給，至嘉靖十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十三年二月，蕭瑾，年十六歲，昌平縣人，系武驤右衛中中所帶俸百戶蕭榮嫡次男，優給出幼襲職。

八輩蕭鏞，萬曆八年十二月，蕭鏞，年三十四歲，昌平州人，系武驤右衛中右所帶俸世襲百戶蕭瑾嫡長男，比中三等。

九輩蕭覆楠，萬曆十六年八月，蕭覆楠，年四歲，系武驤右衛中右所故實授百戶蕭鏞嫡孫，照例與全俸優給，至萬曆二十七年終住支。

十輩蕭生潯，萬曆二十五年三月，蕭生潯，年十六歲，出幼襲職。待伊兄生有兒男退還職事，比中二等。①

① 該選條內容，原文載在九輩蕭覆楠選條下，蕭生潯選條僅載“十輩蕭生潯”等五字。

蔣儒·實授百戶

黃稿查有：蔣儒，年三十八歲，系武驤右衛中所實授百戶，原籍直隸宿遷縣人。一世祖蔣羊馬，洪武元年充濟寧左衛右所軍，故。蔣旺補役，三十二年靖難，三十三年白溝河、濟南功升小旗，三十四年藁城、西水寨功升試百戶，三十五年渡江克金川門升寧夏前衛後所實授百戶，永樂三年與世襲，故。蔣剛系長男，二十一年六月襲，故。曾祖蔣全系嫡長男，天順三年十月襲，老。祖蔣斌系嫡長男，弘治十二年十一月替，十八年大同徵進有功升副千戶，故。父蔣泰系嫡長男，嘉靖十四年八月優給，十八年二月革襲實授百戶，調本衛所，老。儒系嫡長男，萬曆二十四年二月替武驤右衛中所實授百戶。

一輩蔣儒，已載前黃。

二輩蔣國賢，萬曆四十一年六月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員蔣國賢，年二十三歲，系疾實授百戶蔣儒嫡長男，比中二等。

53冊71頁[武驤右衛選簿][√]

中所正千戶一員·李河

成化十三年二月，李永，山後人，系鎮南衛前所故副千戶李忠庶長男，欽與世襲。

弘治十三年六月，李浩，山後人，系鎮南衛前所革職世襲副千戶李永嫡長男。

正德十年八月，李河，山後人，系武驤右衛中所帶俸故指揮僉事李浩賜姓朱親弟。伊兄原襲鎮南衛副千戶，改今衛所，殺流賊功升正千戶，參隨升前職，本人照例革襲正千戶。

又一員·翟賢

宣德九年八月，武驤右衛中所正千戶翟榮。

宣德十年三月，翟賢，系武驤右衛中所故正千戶翟榮嫡長男。

又一員·陳祿

成化四年十月，陳祿，蒙城縣人，系武驤右衛中所故世襲正千戶陳恭嫡長男。

53冊72頁[武驤右衛選簿][√]

曹國棟·副千戶

崇禎四年四月，大選過武驤右衛中所副千戶優給舍人一名曹國棟，年七歲，系故副千戶曹應龍嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十二年終住支。

馬汝勳·副千戶

萬曆四年十月，馬汝勳，年十五歲，宜興縣人，系武驤右衛中所帶俸故副千戶馬錦嫡長男。

二輩馬應魁，萬曆四十二年七月，大選過武驤右衛中所帶俸副千戶一員馬應魁，年二十四歲，系故帶俸副千戶馬汝勳男，比中三等。

於進忠·副千戶

天啓三年六月，大選過武驤右衛中所帶俸副千戶一員於進忠，年二十二歲，系老副千戶於國勳嫡長男，比中一等。

53冊73頁[武驤右衛選簿][√]

張節·副千戶

外黃查有：張雄，商縣人。曾祖張林，洪武十七年充軍，三十二年濟南升小旗，三十四年西水寨升實授百戶，三十五年克應天府升副千戶，故。祖張斌襲，正統十四年北征未回。父張英襲，老。雄系長男，弘治三年替副千戶。張景系肅州衛帶俸年老副千戶張雄嫡長男，嘉靖四年替職。張全年八歲，系寬河衛前所故副千戶張景嫡長男，優給，三十三年終住支，二十四年出幼襲職。

一輩張林，已載前黃。

二輩張斌，已載前黃。

三輩張英，已載前黃。

四輩張雄，已載前黃。

五輩張景，已載前黃。

六輩張全，已載前黃。

七輩張節，舊選簿查有：嘉靖三十三年十二月，張節，年十九歲，商州人，系武驤右衛中所副千戶張全親弟。查得伊兄原系寬河衛前所，嘉靖三十年考選調今衛所管事，故，本舍照例仍回今衛所。

康銳·副千戶

外黃查有：康泰，武清縣人。高祖康真，洪武十六年軍，老疾。曾祖康聚補役，三十四年西水寨功升總旗，三十五年平定京師升實授百戶，永樂十八年安漢海洋有功升實授〈百戶〉副千戶，故。伯祖康友系嫡長男，優襲，調天策衛，帶職在金吾右衛，老，無嗣。父康傲系親侄，替，老。泰系長男，正德四年替本衛副千戶，十年調選今武德衛左所。

一輩康聚，已載前黃。

二輩康友，已載前黃。

三輩康傲，已載前黃。

四輩康泰，已載前黃。

五輩康欽，舊選簿查有：嘉靖九年二月，康欽，武清縣人，系武德衛右所故世襲副千戶康泰嫡長男。伊父原在金吾衛前所帶俸，調今衛所。

六輩康銳，舊選簿查有：嘉靖三十八年六月，康銳，武清縣人，系武驤右衛中所故副千戶康欽親弟。

七輩康濟民，隆慶五年六月，康濟民，年二歲，武清縣人，系武驤右衛中所故副千戶康銳嫡長男，照例與全俸優給，至隆慶十七年終住支。

萬曆十二年二月，康濟民，年十六歲，武清縣人，系武驤右衛中所故副千戶康銳長男，出幼襲職，年幼未比。

八輩康應舉，崇禎三年九月補八月大選，過武驤右衛中所副千戶一員康應舉，年

《年》二十六歲，系副千戶康濟民嫡次男，比中三等。

53冊74頁[武驤右衛選簿][√]

張六兒·副千戶

外黃查有：張成，舊名各兒，山後人。有叔祖張得，洪武三年軍，二十二年故。將成補役，三十三年濟南升小旗，三十四年夾河升總旗，三十五年靈璧等處升大河衛後所副千戶，永樂二年與世襲。張成\(禮\)系成嫡長男，父老，禮於宣德三年襲副千戶。張勝系禮庶長男，父老，無嫡男，本人年幼優，天順三年襲武驤右衛右所副千戶。張鈺系勝嫡長男，伊父老，[鈺]弘治十七年襲副千戶。張秀系武驤右衛右所年老副千戶張鈺嫡長男，嘉靖二十年襲。

一輩張成，已載前黃。

二輩張禮，已載前黃。

三輩張勝，已載前黃。

四輩張鈺，已載前黃。

五輩張秀，已載前黃。

六輩張桂，舊選簿查有：嘉靖二十七年八月，張桂，年十二歲，山後人，系武驤右衛中所故副千戶張秀嫡長男，照例與全俸優[給]，至嘉靖三十年終住支。嘉靖三十一年二月，張桂，年十五歲，會州人，系武驤右衛中所故副千戶張秀嫡長男，優給出幼襲職。

七輩張六兒，舊選簿查有：嘉靖四十一年四月，張六兒，年四歲，會州人，系武驤右衛中所故副千戶張桂嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖五十二年終住支。

張文，萬曆二年二月，張文，即六兒，年十六歲，山後人，系武驤右衛中所故副千戶張桂嫡長男，優給出幼襲職。

八輩張應科，萬曆二十二年六月，大選過武驤右衛中所副千戶一員張應科，年二十歲，系故副千戶張文嫡長男，比中三等。

九輩張仁，萬曆四十五年二月，大選過武驤右衛中所副千戶優給舍人張仁，年十四歲，系故副千戶張應科嫡長男，照例與全俸優[給]，至四十六年終住支。

萬曆四十七年三月，大選過武驤右衛中所副千戶一員張仁，年十六歲，出幼襲職，年幼記比，候年二十歲起送補比。

### 武驤右衛 孫維繼（副千戶）

外黃查有：孫貴，福山縣人。有父孫敬從軍，老。貴代役，洪武三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升試百戶，三十五年平定京師，升橫海衛後所副千戶，永樂三年，與世襲。孫旺系孫貴嫡長男。父故，旺永樂十八年襲本衛所副千戶。宣德八年調武驤右衛後所。孫杰系孫旺嫡長男。父故，傑全與優給。

一輩孫貴，已載前黃。

二輩孫旺，已載前黃。

三輩孫杰，已載前黃。

四輩孫清，舊選簿查有：天順六年六月。孫清，年二歲，福山縣人，系武驤右衛後所故，世襲副千戶孫杰嫡長男，欽與全俸優給。

五輩孫彥禮。

六輩孫忠，舊選簿查有：成化十七年六月孫忠，福山縣人，系武驤右衛後所世襲副千戶孫彥禮嫡長男。

七輩孫堂，舊選簿查有：嘉靖十八年十月孫堂，年四十三歲，福山縣人，系武驤右衛中所年老副千戶孫忠嫡長男。

八輩孫維繼，舊選簿查有：嘉靖二十一年十月，孫維繼，年八歲，福山縣人，系武驤右衛中所故副千戶孫堂嫡長男，照例與□全俸優給至嘉靖二十八年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十九年二月。孫維繼，年十六歲，福山縣人，系武驤右衛中所世襲故副千戶孫堂嫡長男，優給出幼襲職。九輩孫天爵，萬曆二十二年八月大選，過武驤右衛中所副千戶一員。孫天爵，年四十四歲，系故副千戶孫維繼嫡長男。比中一等。

十輩孫光祖，萬曆三十三年十月大選，過武驤右衛中所副千戶，孫光祖，年二十歲，系故副千戶孫天爵嫡長男，比中三等。

十一輩孫光祚，萬曆三十八年八月大選，過武驤右衛中所副千戶一員，孫光祚，年十六歲，系故副千戶孫光祖親弟，比中三等。

十二輩孫弘道崇禎二年十月大選，過武驤右衛中所副千戶優給舍人，孫弘道，年九歲，系故副千戶孫光祚嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎八年終住支。崇禎九年二月大選，過武驤右衛中所副千戶一員，孫弘道，年十六歲，出幼襲職，年幼記比。

53冊75-76頁[武驤右衛選簿][√]

孫維繼·副千戶

外黃查有：孫貴，福山縣人。有父孫敬，從軍，老。貴代役，洪武三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升試百戶，三十五年平定京師升橫海衛後所副千戶，永樂三年與世襲。孫旺系孫貴嫡長男，父故，旺永樂十八年襲本衛所副千戶，宣德八年調武驤右衛後所。孫傑系孫旺嫡長男，父故，傑年幼優給。

一輩孫貴，已載前黃。

二輩孫旺，已載前黃。

三輩孫傑，已載前黃。

四輩孫清，舊選簿查有：天順六年六月，孫清，年二歲，福山縣人，系武驤右衛後所故世襲副千戶孫傑嫡長男，欽與全俸優給。

五輩孫彥禮。

六輩孫忠，舊選簿查有：成化十七年六月，孫忠，福山縣人，系武驤右衛後所世襲副千戶孫彥禮嫡長男。

七輩孫堂，舊選簿查有：嘉靖十八年十月，孫堂，年四十三歲，福山縣人，系武驤右衛中所年老副千戶孫忠嫡長男。

八輩孫維繼，舊選簿查有：嘉靖二十一年十月，孫維繼，年八歲，福山縣人，系武驤右衛中所故副千戶孫堂嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十八年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十九年二月，孫維繼，年十六歲，福山縣人，系武驤右衛中所帶俸故副千戶孫堂嫡長男，優給出幼襲職。

九輩孫天爵，萬曆二十二年八月，大選過武驤右衛中所副千戶一員孫天爵，年四十四歲，系故副千戶孫維繼嫡長男，比中一等。

十輩孫光祖，萬曆三十三年十月，大選過武驤右衛中所副千戶孫光祖，年二十歲，系故副千戶孫天爵嫡長男，比中三等。

十一輩孫光祚，萬曆三十八年八月，大選過武驤右衛中所副千戶一員孫光祚，年十六歲，系故副千戶孫光祖親弟，比中三等。

十二輩孫弘道，崇禎二年十月，大選過武驤右衛中所副千戶優給舍人孫弘道，年九歲，系故副千戶孫光祚嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎八年終住支。

崇禎九年二月，大選過武驤右衛中所副千戶一員孫弘道，年十六歲，出幼襲職，

年幼記比。

53冊77頁[武驤右衛選簿][√]

馬鏜·實授百戶

內黃查有：馬鏜，系武驤右衛中所署正千戶事副千戶，永安縣人。祖馬勇，天順元年充勇士，成化十五年遼東當先衝鋒奇功升小旗，本年十二月傳升錦衣衛所鎮撫，以建州古城斬首一顆升實授百戶，十六年大同貓兒莊斬首二顆升正千戶，十七年大同窯山黑石崖，臼\(舊\)年遇例實授，老。父馬鸞系嫡長男，革襲署正千戶事副千戶，故。珎系嫡長男，襲署正千戶事副千戶。

一輩馬勇，已載前黃。

二輩馬鸞，舊選簿查有：弘治十五年四月，馬鸞，永安縣人，系武驤右衛中所帶俸正千戶馬勇嫡長男。伊父原系小旗，傳升錦衣衛所鎮撫，歷功升署指揮同知，後照例革署前職，複本衛所，成化二十三年遇例實授，年老，本人照例革替署正千戶事副千戶。

三輩馬珍，舊選簿查有：正德十年八月，馬珍，永安縣人，系武驤右衛中所故帶俸署正千戶事副千戶馬鸞嫡長男。

四輩馬鏜，舊選簿查有：嘉靖三十五年十月，馬鏜，永安縣人，系武驤右衛中所年老署副千戶馬珍庶長男。查伊曾祖勇天順充勇士，成化十五年以遼東奇功升小旗，本年十二月傳升所鎮撫，以建州古城、大同貓兒莊斬首奇功歷升正千戶，十七年以大同窯山、黑石崖、右衛等處當先歷升署指揮同知。所據當先等功俱無擒斬，子鸞、孫珍已經革襲副千戶外，祖傳升亦不由軍功，系減革未盡，今本舍照例革充小旗，上加伊曾祖建州古城、大同貓兒莊斬首功三級，與做實授百戶。

馬鏜，萬曆十七年二月，馬鏜，年六十歲，系武驤右衛右所實授百戶，見今年老乏嗣，戶無承襲之人，照例與全俸優養，終身住支，十年之內生子準襲，十年之外生子不準承襲。

吳安·百戶

內黃查有：吳起軍奴，系廣寧衛左所軍，洪武二十五年使，被賊擄去，永樂十四年回還，收充御馬監勇士，撥羽林衛中所，本年選充總甲，宣德八年調武驤右衛中所，

正統元年並槍升充總旗，十四年彰義門殺敗達賊功升武驤右衛中所試百戶，遇例實授百戶，四牌樓功升副千戶。

一輩吳起，舊選簿查有：天順五年八月，吳起軍奴，原系武驤右衛中所百戶，升副千戶。

二輩吳俊，舊選簿查有：成化五年二月，吳俊，蓋州人，系武驤右衛中所副千戶吳起軍奴庶長男，欽與世襲。

三輩吳泰，舊選簿查有：弘治十五年十二月，吳泰，蓋州人，系武驤右衛中所世襲副千戶吳俊嫡長男。

四輩吳安，舊選簿查有：嘉靖四年十月，吳安，蓋州人，系武驤右衛中所故副千戶吳泰副庶長男。曾祖吳起軍奴以試百戶天順元年遇例實授，四牌樓功升副千戶，祖、父俱例前沿襲。所據遇例實授例無承襲，該與本人百戶俸優給，至嘉靖八年終住支。

53冊78頁[武驤右衛選簿][√]

呂玉·世襲百戶

外黃查有：呂貴，戶名韓保兒。有父呂義安，自幼與韓北兒家作義男，洪武元年收集軍士，將父呂義安頂替義叔祖韓留住名字充薊州衛軍，故。義叔韓保兒〈補兄〉補役。義叔老疾，將貴代役，白溝河升小旗，西水寨升總旗，靈璧縣、克金川門升太原左衛後所百戶，與世襲。

一輩呂貴，已載前黃。

二輩呂興，舊選簿查有：正統四年九月，呂興，系太原左衛後所世襲百戶呂貴親侄。

三輩呂旺，舊選簿查有：景泰元年五月，呂旺，系太原左衛後所故世襲百戶呂興堂弟。

四輩呂友才，舊選簿查有：成化四年五月，呂友才，陽信縣人，系太原左衛後所世襲百戶呂旺嫡長男。

五輩呂禎，舊選簿查有：弘治五年九月，呂禎，陽信縣人，系太原左衛後所世襲百戶呂友才嫡長男。

六輩呂玉，舊選簿查有：正德十一年六月，昌玉，陽信縣人，系武驤右衛中所帶俸年老世襲百戶呂禎嫡長男。

53冊79頁[武驤右衛選簿][√]

趙堂·實授百戶

外黃查有：趙敬，舊名趙二，昌平縣人，洪武三十二年充義勇右衛中所軍，洪武三十三年調隆慶衛右所充小旗，三十四年調燕山左護衛前所，西水寨升總旗，三十五年平定京師升六安衛後所百戶。永樂元年調金吾左衛前所，欽與世襲。

一輩趙敬，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛中所百戶趙敬。

二輩趙海，舊選簿查有：宣德十年四月，趙海，系武驤右衛中所世襲百戶趙敬嫡長男。

三輩趙端，舊選簿查有：正統十一年二月，趙端，系武驤右衛中所故世襲百戶趙海嫡長男。

四輩趙清，舊選簿查有：正統十一年十月，趙清，系武驤右衛中所故世襲百戶趙端親叔。

五輩趙欽，舊選簿查有：景泰五年九月，趙欽，昌平縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶趙清嫡長男，患右眼瞎疾。

六輩趙聰，舊選簿查有：成化十八年六月，趙聰，昌平縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶趙欽庶長男。

七輩趙璽，舊選簿查有：弘治十年一月，趙璽，幼名八十，昌平縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶趙聰嫡長男。

八輩趙俊，舊選簿查有：嘉靖十七年十二月，趙俊，昌平州人，系武驤右衛左所故實授百戶趙璽堂弟。

九輩趙堂，舊選簿查有：嘉靖三十二年八月，趙堂，昌平州人，系武驤右衛中所故實授百戶趙俊嫡長男。

十輩趙國祥，萬曆十一年二月，趙國祥，年二十七歲，昌平州人，系武驤右衛中所患疾世襲百戶趙堂嫡長男，比中三等。

十一輩趙文奎，年十三歲，萬曆二十九年六月，系武驤右衛中所故世襲百戶趙國祥嫡長男，全俸優給，至三十一年終住支。

萬曆三十二年二月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員趙文奎，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

十二輩趙邦耀，崇禎四年四月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員趙邦耀，年

十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊80頁[武驤右衛選簿][√]

崔添祿·實授百戶

內黃查有：崔得。有父崔小廝從軍，老疾，將得代役，洪武三十三年濟南升小旗，西水寨升總旗，平定京師除羽林右衛中所百戶，與世襲。

一輩崔得，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛中所崔得。

二輩崔麟，舊選簿查有：宣德十年四月，崔麟，系武驤右衛中所世襲百戶崔得嫡長男。

三輩崔鐸，舊選簿查有：成化十年六月，崔鐸，山後人，系武驤右衛中所世襲百戶崔麟嫡長男。

四輩崔宏，舊選簿查有：成化十一年十一月，崔宏，山後人，系武驤右衛中所爲事革職世襲百戶崔鐸親弟。

五輩崔添福，舊選簿查有：嘉靖元年八月，崔添福，山後人，系武驤右衛中所故百戶崔宏嫡長男。

六輩崔添祿，舊選簿查有：嘉靖三十八年十月，崔添祿，年三十歲，山後人，系武驤右衛中所故實授百戶崔天福親弟。

王啓貴·實授百戶

崇禎十年二月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員王啓貴，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊81頁[武驤右衛選簿][√]

許大經·世襲百戶

內黃查有：許英，舊名官興。有父許貴，洪武十年充燕山護衛右所軍，病故。將英補役，改常山中護衛右所，濟南升小旗，克西水寨升總旗，渡江平定京師升和陽衛左所百戶，與世襲。

一輩許英，已載前黃。

二輩許旺，舊選簿查有：洪熙元年十一月，許旺，系和陽衛左所故世襲百戶許英嫡長男。

三輩許能，舊選簿查有：成化十三年十二月，許能，嘉興縣人，系武驤右衛中所世襲百戶許旺嫡長男。

四輩許恕，舊選簿查有：弘治二年十二月，許恕，嘉興縣人，系武驤右衛中所世襲百戶許能嫡長男。

五輩許敬，舊選簿查有：正德五年六月，許敬嘉興縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶許恕嫡長男。

六輩許大經，舊選簿查有：嘉靖二十九年二月，許大經，年十七歲，嘉興縣人，系武驤右衛中所見任故世襲百戶許敬庶次男。

七輩許應春，萬曆十四年八月，許應春，年二十六歲，嘉興縣人，系武驤右衛前所年老實授百戶許大經嫡長男，比中三等。

八輩許國泰，萬曆三十八年二月，大選過武驤右衛中左所實授百戶一員許國泰，年十九歲，系故實授百戶許應春堂侄，比中二等。

盛繼光·實授百戶

外黃查有：盛貴，永城縣人。有兄盛也驢，洪武元年從軍，撥陳州衛後所，故。貴補役，二十四年調興州中屯衛前所，三十二年接應德勝門升小旗，三十四年克西水寨升總旗，三十五年克金門除留守後衛上元金川門所百戶，永樂二年與世襲，宣德六年調羽林前衛中所，八年調武驤右衛中所管事。

一輩盛貴，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛中所百戶盛貴。

二輩盛敬，舊選簿查有：宣德十年四月，盛敬，系武驤右衛中所世襲百戶盛貴嫡長男。

三輩盛福，舊選簿查有：成化十六年二月，盛福，永城縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶盛敬庶長男。

四輩盛斌，舊選簿查有：正德二年六月，盛斌，永城[縣]人，系武驤右衛中所故世襲百戶盛福遺腹嫡長男。

五輩盛繼先，舊選簿查有：嘉靖十八年二月，盛繼先，年十六歲，永城縣人，系

武驤右衛中所帶俸實授百戶盛斌嫡長男，優給出幼襲職。

六輩盛汝登，萬曆二十六年十月，盛汝登，年十七歲，系武驤右衛中所帶俸故世襲百戶盛繼先嫡長孫，比中三等。

七輩盛時正，萬曆三十三年十二月，大選過武驤右衛中所實授百戶盛時正，年三十八歲，系故實授百[戶]盛汝登親叔，比中三等。

八輩盛朝相，天啓二年十月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員盛朝相，年二十二歲，系故實授百戶盛時正嫡長男，比中一等。

53冊82頁[武驤右衛選簿][√]

高孟春·世襲百戶

外黃查有：高瞎兒，通州人。兄高友才兒充常德衛小旗，瞎兒於原籍住坐，洪武三十二年自願報效充軍，撥燕山右護衛，三十三年白溝河升小旗，三十五年渡江平定京師欽升水軍左[衛]中前所試百戶，永樂三年欽與世襲。

一輩高友才，已載前黃。

二輩高敬，舊選簿查有：宣德十年四月，高敬，系武驤右衛中所世襲百戶高瞎兒嫡長男。

三輩高鑑，舊選簿查有：成化三年十二月，高鑑，順天府通州人，系武驤右衛中所世襲百戶高敬嫡長男。

四輩高鳳，舊選簿查有：弘治八年四月，高鳳，通州人，系武驤右衛中所故世襲百戶高鑑嫡長男。

五輩高堂，舊選簿查有：嘉靖二十七年十月，高堂，通州人，系武驤右衛中所故實授百戶高鳳嫡長男。

六輩高孟春，舊選簿查有：嘉靖三十三年十月，高孟春，年十九歲，通州人，系武驤右衛中所故世襲百戶高堂嫡長男。

七輩高應魁，萬曆十三年六月，高應魁，年二十歲，通州人，系武驤右衛中所故實授百戶高孟春嫡長男，比中三等。

八輩高起龍，崇禎六年四月，大選過武驤右衛中所實授百戶優給舍人一名高起龍，年八歲，系故實授百戶高應魁嫡長孫，照例與全俸優給，至崇禎十三年終住支。

53冊83頁[武驤右衛選簿][√]

張添爵·世襲百戶

[缺]。

一輩張安。

二輩張斌，舊選簿查有：天順四年，張斌，東安縣人，系義勇後衛中所故百戶張安嫡長男。

三輩張洪，舊選簿查有：弘治二年，張洪，東安縣人，系義勇後衛中所世襲百戶張斌嫡長男。

四輩張璽，舊選簿查有：正德九年八月，張璽，東安縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶張洪嫡長男。伊父原系義勇後衛中所，調今衛所。

五輩張添爵，舊選簿查有：嘉靖三十八年二月，張添爵，東安縣人，系義勇後衛中所年老帶俸世襲百戶張璽嫡長男。

〈六輩孫〉。

53冊84頁[武驤右衛選簿][√]

何中鯤·實授百戶

崇禎三年二月，大選過武驤右衛中所實授百戶優給舍人何中鯤，年十歲，繫辭職實授百戶何應夢嫡長男，照例與全俸優給，崇禎八年終住支。

崇禎九年正月補八年十二月大選，過武驤右衛中所實授百戶一員何中鯤，年十六歲，出幼襲職，年幼記比。

寇永·實授百戶

[缺]。

一輩寇榮。

二輩寇政，舊選簿查有：永樂廿二年十二月，寇政，青州左衛中所故世襲百戶寇榮庶長男。

三輩寇興，舊選簿查有：宣統三年十二月，寇興，系青州左衛中所渰故世襲百戶寇政堂兄。

四輩寇安，舊選簿查有：景泰四年八月，寇安，宛平縣人，系青州左衛中所被賊傷故世襲百戶寇興庶長男。

五輩寇祥，舊選簿查有：成化二年二月，寇祥，宛平縣人，系青州左衛中所故世襲百戶寇興庶次男。

六輩寇永，舊選簿查有：正德十二年四月，寇永，宛平縣人，系武驤右衛中所年老副千戶寇祥嫡長男。父原系百戶，白孤山當先升前職，本人照例革襲實授百戶。

53冊85頁[武驤右衛選簿][√]

軒塊·實授百戶

內黃查有：軒原。有父軒感兒充遼海衛軍，永樂十八年並升小旗，宣德二年升總旗，故。原系親男，被達賊擄去，帶馬走回，充御馬監勇士，宣德八年調武驤右衛中所，三岔河殺賊有功升小旗，亦乃集等處殺賊升勇士總旗，以前記功升試百戶，臨水堡生擒達賊有功，並威虜城沙崗殺賊有功，又臨水堡有功升實授百戶，以威虜城功升副千戶，四牌樓功升正千戶，武驤右衛中所帶俸。

一輩軒感兒，已載前黃。

二輩軒原，已載前黃。

三輩軒裕，舊選簿查有：成化十九年二月，軒裕，太康縣人，系武驤右衛中所老疾正千戶軒原嫡長孫，欽與世襲。

四輩軒清，舊選簿查有：正德十年十二月，軒清，太康縣人，系武驤右衛中所帶俸世襲正千戶軒裕嫡長男。

五輩軒塊，舊選簿查有：嘉靖七年六月，軒塊，年六歲，太康縣人，系武驤右衛中所故正千戶軒清嫡長男。伊曾祖原系功升總旗，正統十三年以郊勞欽升試百戶，又獲功歷升前職。所據欽升一級例無承[襲]，扣有軍功五級，照例革與副千戶俸優給，至嘉靖十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十六年六月，軒塊，年十五歲，太康縣人，系武驤右衛中所故正千戶軒清嫡長男。伊曾祖原系功升總旗，郊勞升試百戶，臨水堡功升百戶，沙岡等處當先殺賊升副千戶，四牌樓功升正千戶。本人先因年幼已革郊勞一級與副千戶俸優給，今出幼，所據沙岡當先一級例仍應革，照例革與百戶。

六輩軒惠，萬曆五年六月，軒惠，年四十三歲，太康縣人，系武驤右衛右所故實

授百戶軒塊堂弟。伊堂兄原革襲祖職實授百戶，隆慶五年故絕，伊父軒道未襲先故，應該親兄軒智承襲，犯該僚哨有礙承襲，無子，本舍於萬曆五年四月保送赴部。查伊父一輩未襲，隨經駁[查]去後，今查明無礙覆[保]前來，合照例借襲祖職實授百戶，待後伊兄生有兒男退還職事。①

①  該選簿貼黃及各輩選條所載與《明檔》本冊第131 頁“軒惠·實授百戶”選簿貼黃及其前六輩選條內容略同。

53冊86頁[武驤右衛選簿][√]

郝倫·實授百戶

外黃查有：郝伯興，蠡縣人，洪武三十四年從軍，三十五年齊眉山升總旗，平定京師除保定右衛中所實授百戶。郝聚系伯興嫡長男。郝昇系郝聚興嫡長男。郝恆系郝昇堂侄。

一輩郝伯興，已載前黃。

二輩郝聚，已載前黃。

三輩郝昇，已載前黃。

四輩郝恆，已載前黃。

五輩郝良輔，舊選簿查有：嘉靖十三年四月，郝良輔，蠡縣人，系富峪衛中所年老百戶郝恆嫡長男。

六輩郝仁，舊選簿查有：嘉靖三十二年八月，郝仁，蠡縣人，系武驤右衛中所故實授百戶郝良輔嫡長男。

七輩郝倫，舊選簿查有：嘉靖三十五年十月，郝倫，蠡縣人，系武驤右衛中所故實授百戶郝仁親弟。伊兄原襲祖職實授百[戶]，故，所生幼侄未及三月，不堪優給，本舍照例借襲祖職實授百戶，待後伊侄長成還與職事。

八輩郝成名，隆慶五年四月，單本選過郝成名，年十六歲，蠡縣人，系武驤右衛中所實授百戶郝倫親侄。伊父原襲祖職實授百戶，嘉靖三十五年故。本舍幼小，伊叔郝倫借職。今本舍長成，退還職事，照舊襲原借祖職實授百戶，伊叔革閒，候年二十歲起送再比。

九輩郝錦，天啓二年三月補二月分大選，過潞府羣牧所實授百戶一員郝錦，年

四十二歲，系故實授百戶郝成名嫡長男，比中二等。

53冊87頁[武驤右衛選簿][√]

陳三才·實授百戶

外黃查有：陳時，樂安縣人。曾祖陳景，洪武二十三年爲鹽課事起取，二十四年選充錦衣衛力士，三十一年殘疾。曾叔祖陳醜兒補役，故。永樂三年祖陳英補役，徵靖虜鎮殺賊有功，十三年升小旗，二十年徵兀良哈當先有功升試百戶，宣德元年武定當先有功，二年升副千戶，八年調武驤右衛衛鎮撫，正統十四年北征陣亡。父陳文系嫡長男，本年襲職，十月德勝門殺賊有功，景泰元年升正千戶，六年湖廣銅鼓等處有功，天順元年升指揮僉事，成化元年廣西大藤峽等處有功升指揮同知，老。父①陳昂系嫡長男，以祖父升授非軍功革襲實授百戶。時系嫡男，本年十一月替授武驤右衛右千戶所百戶。

①此“父”字據上下文意，可刪。

一輩陳景，已載前黃。

二輩陳醜兒，已載前黃。

三輩陳英，已載前黃。

四輩陳文，舊選簿查有：成化二年，武驤右衛指揮僉事升指揮同知陳文。

五輩陳昂，舊選簿查有：成化十四年六月，陳昂，樂安縣人，系武驤右衛指揮同知陳文嫡長男。父老疾，本人照例革替原職實授百戶，注左千戶所。

六輩陳時，已載前黃。

七輩陳邦定，舊選簿查有：嘉靖十五年六月，陳邦定，年十六歲，樂安縣人，系武驤右衛中所年老百戶陳時嫡長男。

八輩陳三才，舊選簿查有：嘉靖四十三年九月，陳三才，年九歲，樂安縣人，系武驤右衛中所故實授百戶陳邦定嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十八年終住支。

九輩陳秉忠，萬曆四十二年二月，大選過武驤右衛左所實授百戶一員陳秉忠，年二十七歲，系疾實授百戶陳三才嫡長男，比中三等。

十輩陳安民，天啓七年九月，大選過武驤右衛左所實授百戶一員陳安民，年二十一歲，系故實授百戶陳秉忠嫡長男，比中三等。

53冊88頁[武驤右衛選簿][√]

尚瓚·實授百戶

外黃查有：尚玉，黃梅縣人。曾祖尚秀，甲辰年充軍，年老。祖尚旺替，叔祖尚馬三保隨當軍餘，永樂二十年被賊搶去，宣德四年走回，收勇士，正統九年迤北征進有功升小旗，故。伯父尚義並補，十四年彰義門陣亡，無子。尚禮景泰元年升試百戶，天順元年遇例，五年四牌樓殺賊有功升副千戶，弘治二年老。玉系嫡長男，替本衛副千戶。尚賢系尚玉嫡長男，伊祖尚禮襲升試百戶，遇例實授百戶，功升前職，父例前承襲，本人革替實授百戶。

一輩尚旺，已載前黃。

二輩尚義，已載前黃。

三輩尚禮，舊選簿查有：天順五年八月，尚禮，原系騰驤左衛中千戶所百戶，升副千戶。

四輩尚玉，舊選簿查有：弘治二年十二月，尚玉，黃梅縣人，系武驤右衛左所副千戶尚禮嫡長男。伊父原系騰驤左衛中所襲升試百戶，天順元年遇例實授，又獲功升前職，本人照例仍替副千戶。

五輩尚賢，舊選簿查有：正德十五年四月，尚賢，黃梅縣人，系武驤右衛中所年老副千戶尚玉嫡長男。伊祖尚禮襲升試百戶，遇例實授，功升前職，父例前承襲，本人照例革替實授百戶，注本所。

六輩尚瓚，舊選簿查有：嘉靖十九年十二月，尚瓚，黃梅縣人，系武驤右衛中所故實授百戶尚賢親弟。

七輩尚德胤，隆慶四年八月，尚德胤，年十二歲，黃梅縣人，系武驤右衛中所故實授百戶尚瓚嫡長男，照例與全俸優給，至隆慶六年終住支。

萬曆元年四月，尚德胤，年十五歲，黃梅縣人，系武驤右衛中所故實授百戶尚瓚嫡長男，優給出幼襲職。

八輩尚朝相，天啓四年八月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員尚朝相，年四十八歲，系故實授百戶尚德胤嫡長男，比中三等。

中所實授百戶一員·歹伍拾兒

天順五年正月，歹福海。伊父歹顏哥系武驤右衛中所總旗，於德勝門等處殺賊陣亡，照例升二級。本人系嫡長男，先因年幼已升與實授百戶俸優給，今出幼襲職。

正德五年十月，歹伍拾兒，年十六歲，咸寧縣人，系武驤右衛中所帶俸百戶歹福海庶長男，優給出幼襲職。

53冊89頁[武驤右衛選簿][√]

年遠事故百戶一員·李錦

宣德十年十一月，李勝，系武驤右衛中所世襲百戶李寬嫡長男。

正統八年六月，李勝，系武驤右衛中所百戶，患風顛氣疾，別無應替之人，欽與全俸優養。

成化四年二月，李成，年五歲，裕州人，系武驤右衛中所老疾世襲百戶李寬庶長男。兄李勝替職，病故，本人先因未生，父已與優養，續生本人，具告轉名，該與全俸優給，至成化十四年終住支，仍將伊父優養俸糧開除。

弘治十二年四月，李錦，裕州人，系武驤右衛中所革職世襲百戶李成嫡長男。

又一員·趙隆

正統五年正月，趙寬，系武驤右衛中所署所鎮撫事試百戶趙銘嫡長男。父原系總旗，征剿交阯餘寇有功升除前職，欽準本人替實授世襲百戶，仍署所鎮撫事。

天順五年五月，趙全，大興縣人，系武驤右衛中所故署所鎮撫事百戶趙寬親弟，欽與世襲。

弘治三年十月，趙隆，大興縣人，系武驤右衛中所故署所鎮撫事世襲百戶趙全嫡長男。

又一員·王英

天順七年二月，王政，江都縣人，系武驤右衛中所試百戶王質堂兄。弟原系總旗，

於四牌樓殺賊獲功升前職，病故，今照例本人該襲實授百戶。

弘治三年九月，王英，江都縣人，系武驤右衛中所帶俸實授百戶王政嫡長男。

53冊90頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·林聰

景泰四年五月，林全，黃縣人，系武驤右衛中所試百戶林改興嫡長男。父原系總旗，德勝門等處殺賊有功升前職，老疾，欽準本人照例替實授百戶。

弘治三年二月，林聰，黃縣人，系武驤右衛中所百戶林全嫡長男，欽與世襲。

又一員·曹璽

宣德七年，曹成，系武驤右衛中所百戶。

成化二十一年二月，曹璽，遼陽人，系武驤右衛中所帶俸世襲百戶曹成嫡長男。

又一員·張宣

弘治九年五月，張宣，潞城縣人，系武驤右衛中所帶俸百戶張得山嫡長男。

又一員·李福

弘治十一年九月，李福，襄城縣人，系武驤右衛中所世襲百戶李誠嫡長男。

又一員·祁通

弘治元年七月，祁通，常熟縣人，系武驤右衛中所百戶祁升昇嫡長男。父原襲升試百戶，天順元年遇例實授，老疾。本人替職，今又遇例，該與世襲。

又一員·王勝

天順三年四月，王勝，大興縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶王能嫡長男。

53冊91頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·胡政

宣德十年二月，胡政，年十七歲，監利縣人，系武驤右衛中所故帶俸百戶胡經嫡長男。

又一員·福捌拾

弘治十六年六月，福捌拾，年十六歲，山後人，系武驤右衛中所世襲百戶福山嫡長男。

又一員優養官·趙宣

景泰三年正月，趙景，灤州人，系武驤右衛中所陣亡小旗趙黑廝嫡長男，升試百戶。

天順五年八月，趙宣，灤州人，系武驤右衛中所故百戶趙景親兄。先因殘疾不堪承襲，別無應襲之人，欽與全俸優養。

年遠事故實授百戶一員·趙昱

天順元年十二月，趙清，應州人，系武驤右衛中所故百戶趙友亮嫡長男，欽與世襲。

弘治九年二月，趙昱，年十五歲，系應州人，武驤右衛中所故世襲百戶趙清嫡長男。

又一員·王通

景泰四年六月，王義，系武驤右衛中所試百戶王亮堂兄。原系總旗，德勝門等處殺賊有功升前職，病故，本人照例該襲實授百戶。

成化二十一年四月，王通，武驤右衛，武進縣人，中所故百戶王義親侄，欽與世襲。

又一員·劉剛

景泰四年五月，劉名，魏縣人，系武驤右衛中所試百戶劉住嫡長男。父原系總旗，德勝門等處殺賊有功升前職，老疾，欽準本人照例替實授百戶。

元順八年八月，劉成，魏縣人，系武驤右衛中所故百戶劉名親弟，欽與世襲。

弘治十六年四月，劉則，魏縣人，系武驤右衛中所世襲百戶劉成嫡長男。

53冊92頁[武驤右衛選簿][√]

優養婦一口·徐氏

洪熙元年二月，梁廣，系金吾左衛後所老疾試百戶梁用戶名梁思善親侄，敬準襲實授〈試〉百戶。

宣德九年，武驤右衛中右所百戶梁廣。

成化七年七月，梁宏，鉅野縣人，系武驤右衛中右所世襲百戶梁廣嫡長男。

成化十三年十二月，梁盛，鉅野縣人，系武驤右衛中右所世襲百戶梁宏嫡長男。

弘治十六年六月，梁景，鉅野縣人，系武驤右衛中右所故世襲百戶梁勝親弟。

正德九年五月，梁惠，年二歲，鉅野縣人，系武驤右衛中右所故世襲百[戶]梁景嫡長男，欽與全俸優給，至正德二十二年終住支。

嘉靖三十九年六月，樑棟，年十七歲，鉅野縣人，系武驤右衛中所故實授百戶梁惠嫡長男。

嘉靖四十四年十二月，徐氏，年五十二歲，鉅野縣人，系武驤右衛中所帶俸故實授百戶樑棟[母]，戶無承襲之人，照例與俸五石優養，終身住支。

又一員·劉瑾

天順五年八月，劉得，原系武驤右衛中所百戶，升副千戶。

成化十九年二月，劉瑾，聞喜縣人，系武驤右衛中所老疾副千戶劉得嫡長男。父原系試百戶，遇例實授，功升前職，照例革襲百戶。

53冊93頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·李承忠

萬曆二十六年四月，李承忠，系武驤右衛中所老實授百戶李勳嫡長男，年四十七歲，山後人。寶簿查其父勳年十六歲，嘉靖十八年襲實授百戶，李鎮長男，優給出幼襲職。

譚勳·試百戶

外黃查有：譚佐，固始縣人。高祖譚山驢，洪武十六年充軍，洪熙元年改永清右衛中所，故。曾祖譚海風疾，伯讓補役，正統十四年德勝門外西廊橋與達賊對敵有功，本年彰義門陣亡。祖譚敬系親弟，補役，查伯譚讓陣亡功升二級，景泰元年升總旗，六年湖廣徵剿苗賊，七年上臺、絞羅等山斬獲首級有功，天順元年升試百戶，遇例實授，成化十年老。伯譚聰優給，十六年革襲試百戶，十八年調武驤右衛左所，故。父譚俊系親弟，二十年襲，遇例實授，正德元年老。佐系嫡長男，嘉靖十七年革襲試百戶。

一輩譚讓，已載前黃。

二輩譚敬，已載前黃。

三輩譚聰，已載前黃。

四輩譚俊，舊選簿查有：成化廿年十月，譚俊，年十六歲，固始縣人，系武驤右衛左所故試百戶譚聰親弟。

五輩譚佐，舊選簿查有：嘉靖十七年四月，譚佐，年四十一歲，固始縣人，系武驤右衛中所年老百戶譚俊嫡長男。伊祖敬以試百戶遇例實授，相沿。所據遇例職級應該減革，本人與試百戶。

六輩譚勳，舊選簿查有：嘉靖二十八年十二月，譚勳，年二十四歲，固始縣人，系武驤右衛中所見任年老實授百戶譚佐嫡長男。伊父原替試百戶，遇例實授，今本舍仍革替試百戶。

53冊94頁[武驤右衛選簿][√]

胡鑑·試百戶

外黃查有：胡全，監利縣人。父胡能，宣德十年選充勇士，正統十四年彰義門外殺賊陣亡，例升二級。全系嫡長男，景泰元年升總旗，本年調往甘肅邊備，天順二年凳槽灣殺賊，七年升武驤右衛中所試百戶，八年遇例實授。

一輩胡能，已載前黃。

二輩胡全，舊選簿查有：天順三年閏七月，武驤右衛總旗升試百戶胡全。成化二年十一月，胡全，監利縣人，原系武驤右衛中所總旗，甜水湖並葦子灣二次殺賊各獲功一級，造冊俱以總旗開報，先以甜水湖功升試百戶，遇例實授百戶，後以葦子灣功重升試百戶，今照例改正升副千戶。

三輩胡經，舊選簿查有。

四輩胡正，舊選簿查有：正德十一年二月，胡正，監利縣人，系武驤右衛中所故實授百戶胡經嫡長男。

五輩胡鑑，舊選簿查有：嘉靖三十八年四月，胡鑑，年十一歲，系武驤右衛中所故實授百戶胡政嫡長男，革遇例與試百戶俸優給，至四十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十二年六月，胡鑑，年十六歲，監利縣人，系武驤右衛中所故實授百戶胡政嫡長男，優給出幼襲職，革遇例與襲試百戶。

六輩胡一潤，舊選簿查有：萬曆三十三年十二月，胡一潤，年二十八歲，系武驤右衛中左所故試百戶胡鑑嫡長男，比中三等。

胡文燦，崇禎七年十月，大選過武驤右衛中左所試百戶一員胡文燦，系老試百戶胡一潤堂侄孫，比中三等。

胡文煥，崇禎九年五月，單本選過武驤右衛中左所試百戶一員胡文煥，年二十歲，系老試百戶胡文燦堂弟，比中二等。

張兆先·試百戶

外黃查有：張兆先，年四十一歲，系武驤右衛中左所試百戶，納授指揮僉事，原籍順天府房山縣人。高祖張山，洪武三十三年充義勇中衛右所總旗，蘇\(薊\)州殺敗軍馬，奉天征討，宣德十年故。曾祖張友全風疾，祖張海，正統八年補役，並槍仍充總旗，十三年沙縣等處殺賊功，景泰元年升義勇中衛右所試百戶，天順元年遇例實授，疾。伯張英系嫡長男，成化十五年六月替試百戶，弘治十五年□逃無子。父張傑系庶弟，十七年借替，正德十六年調武驤右衛中左所，嘉靖五年調中所，十二年老。兆先系嫡長男，十三年二月替授前衛中左所試百戶。二輩未比，照例住俸，老年比授，遇例納指揮僉事。

一輩張山，已載前黃。

二輩張友全，已載前黃。

三輩張海，已載前黃。

四輩張英，已載前黃。

五輩張傑，已載前黃。

六輩張兆先，舊選簿查有：嘉靖十三年二月，張兆先，年十六歲，房山縣人，系武驤右衛中所年老百戶張傑嫡長男。伊祖海獲功升試百戶，遇例實授，相沿至父。所據遇例一級應該減革，本人革替試百戶。伊伯並父二輩未比，照例住俸四年。

七輩張應奎，萬曆四年四月，張應奎，年四十一歲，房山縣人，系武驤右衛中所患疾副千戶張兆先嫡長男。查伊父張兆先原替試百戶，遇例實授，以官兒山功升副千戶，今本舍革遇例與替實授百戶。

八輩張雲翥，萬曆九年二月，張雲翥，年十歲，房山縣人，系武驤右衛中所故帶俸實授百戶張應奎嫡次男。伊父原襲祖職實授百戶，萬曆八年三月故，應該長兄張雲翰承襲，廢疾不堪。本舍照例借與祖職實授百戶俸優給，扣至萬曆十三年終住支，出幼襲職，待後伊兄生有兒男退還職事。

萬曆十四年四月，張雲翥，年十五歲，房山縣人，系武驤右衛中所故實授百戶張應奎嫡次男，出幼襲職，年幼未比。

九輩張雲翔，崇禎十二年二月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員張雲翔，年三十八歲，系故實授百戶張雲翥親弟，比中二等。

53冊95頁[武驤右衛選簿][√]

徐秀·署所鎮撫事試百戶

[缺]。

一輩徐來三。

二輩徐通。

三輩徐瑄。

四輩徐魯。

五輩徐良。

六輩徐秀，零選簿查有：徐秀，高安縣人，系府軍前衛左後所年老實授所鎮撫徐良庶長男。伊高祖通原襲署所鎮撫事試百戶，宣德十年冒襲實授，父祖沿襲。所據冒襲職級例應減革，本人照例革替署所鎮撫事試百戶。

七輩徐履端，萬曆十年十二月，徐履端，年十七歲，高安縣人，系武驤右衛中所年老帶俸署所鎮撫事試百戶徐秀嫡長男，比中三等。

八輩徐履道，天啓元年十月，大選過武驤右衛中所署所鎮撫事試百戶一員徐履道，年四十二歲，系故署所鎮撫事試百戶徐履端親弟，比中三等。

53冊96頁[武驤右衛選簿][√]

段良臣·署試百戶事總旗

外黃查有：段九兒，山陰縣人，永樂二十年被賊搶去，宣德四[年]充勇士，正統九年迤北大松林、白沙窩殺達賊升小旗，十四年肅州臨水堡等處擒獲達賊，景泰二年升總旗，天順五年四牌樓等處擒斬反賊曹欽等升武驤右衛中所試百戶，天順八年遇例實授。

一輩段九兒，舊選簿查有：天順五年八月，段九兒，原系武驤右衛中所總旗，升試百戶。

二輩段雄，舊選簿查有：成化十六[年]八月，段雄，年十七歲，山陰縣人，系武驤右衛中所百戶段九兒嫡長男。父原系試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

三輩段通，舊選簿查有：正德十四年十二月，段通，山陰縣人，系武驤右衛中左所百戶段雄嫡長男。父原系試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

四輩段宣，舊選簿查有：嘉靖廿二年十月，段宣，山陰縣人，系武驤右衛中所故實授百戶段通嫡長男。伊曾祖九兒以勇士正統九年大松林功升小旗，十四年臨水堡功升總旗，天順五年四牌樓功升試百戶，八年遇例實授，祖、父[相沿]。所據大松林功無擒斬，及遇例職級俱例應減革，本人照例革襲署試百戶事總旗，仍食總旗名糧。

五輩段良臣，舊選簿查有：嘉靖三十三年十月，段良臣，山陰縣人，系武驤右衛中所故實授百戶段宣嫡長男。查得伊父原革襲署試百戶事總旗，遇例實授，今本舍革遇例與襲署試百戶事總旗。又比不中，照例與支半俸，候及二年起送再比。

六輩段應龍，萬曆二十六年六月，段應龍，年二十一歲，系武驤右衛中所故署試百戶事總旗名糧段良臣嫡長男，比中一等。

53冊97頁[武驤右衛選簿][√]

張臣·實授百戶

萬曆三十四年四月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員張臣，麻城縣人，系故實授百戶張大化親父。本官先年承襲，後以病準伊男大化替，今故絕，戶內未有應襲繼丁，今本官年六十二歲，疾愈力強，仍準復襲實授百戶。

杜文龍·實授百戶

崇禎十年九月，單本選過武驤右衛中所實授百戶一員杜文龍，年二十五歲，系原襲祖職故實授百戶緣事問擬終身軍杜應魁嫡長男，比中三等。

53冊98頁[武驤右衛選簿][√]

中所試百戶一員·紀綱

成化二年，武驤右衛試百戶升實授百戶討軍。

成化十二年十二月，紀忠，山後人，系武驤右衛中所百戶紀討軍嫡長男。父於兩廣殺賊獲功例升一級，未升病[故]，本人照例該襲副千戶。

弘治五年六月，紀文，山後人，系武驤右衛中所故世襲副千戶紀忠嫡長男。

嘉靖二十九年二月，紀綱，年三十六歲，山後人，系武驤右衛中所故試百戶紀文嫡次男。

又一員·史壽

弘治十一年九月，史清，萊\(淶\)水縣人，系武驤右衛中所帶俸副千戶史鑑嫡長男。父原以勇士遠州招撫升小旗，歷功升署前職，成化二十三年遇例實授，年老。本人照例革替署副千戶事百戶，以後子孫仍革去招撫所升一級，襲百戶。

正德十二年閏十二月，史壽，萊\(淶\)水縣人，系武驤右衛中所已故副千戶史清嫡長孫。曾祖史鑑原升試百戶，黑石崖、清水營二級當先升署副千戶，祖沿襲，遇例實授，本人照例革去當先並遇例三級，與試百戶俸優給，至正德二十一年終住支。

年遠事故試百戶一員·李福僧兒

天順七年十二月，武驤右衛實授總旗升百戶李春。

天順五年五月，李福海。有父李春，系武驤右衛中所實授總旗，貴州殺賊獲功一級，該升試百戶，未升之先病故。本人系嫡長男，照例升與試百戶俸優給。

成化二十年四月，李福僧兒，年十六歲，即墨縣人，系武驤右衛中所革職試百戶李福海嫡長男。

53冊99頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·李二漢

天順五年八月，李洪，原系武驤右衛中所總旗，升試百戶。

成化十五年三月，李蓁，浮山縣人，系武驤右衛中所故百戶李洪嫡長男。父原系試百戶，遇例實授。本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶。

弘治十年十一月，李二漢，年十一歲，浮山縣人，系武驤右衛中所百戶李蓁嫡長男。伊父原系試百戶，成化二十三年遇例實授，爲事監故。本人照例革與試百戶半俸優給，至弘治十三年終住支。

又一員·莫英

天順七年十二月，武驤右衛試百戶升實授百戶莫信。

成化六年五月，莫泰，大興縣人，系武驤右衛中所故百戶莫信嫡長男，欽與世襲。

弘治十七年十一月，莫英，大興縣人，系武驤右衛中所百戶莫泰嫡長男。伊祖莫信原系功升試百戶。天順八年遇例實授，故。父冒襲，亦故。今本人照例革襲試百戶。

又一員·馬剛

成化十九年二月，馬剛，大同縣人，系武驤右衛中所老疾百戶馬旺嫡長孫。祖原系試百戶，遇例實授。本人先因年幼己革與試百戶俸優給，今照例襲試百戶。

又一員·周軏

天順五年八月，周林，原系武驤右衛中所總旗，升百戶。

成化九年十月，周文，平定州人，系武驤右衛中所百戶周林嫡長男，欽與世襲。

弘治十二年十二月，周軏，年十九歲，平定州人，系武驤右衛中所百戶周文嫡長男。祖周林原系功升試百戶，天順八年遇例實授，年老。父替職，今老疾，本人照例革替試百戶。

53冊100頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·張彪

景泰三年十月，張彪，系武驤右衛中所陣亡小旗張受兒親弟。有兄嫡長男張喜兒，被賊驚散未回，本人照例襲升二級升試百戶，仍打聽下落。

又一員·孫驢兒

天順七年十二月，勝關，系武驤右衛試百戶，升實授百戶。

天順八年五月，孫驢兒。有父孫安，戶名勝關，系武驤右衛中所實授總旗，貴州殺賊獲功一級，該升試百[戶]，未升之先病故。本人系嫡長男，照例升與試百戶俸優給。

優養婦一口·蘇氏

景泰二年七月，武驤右衛小旗升百戶吳祥，系中所陣亡小旗吳開關嫡長男。

弘治元年七月，吳安，金谿縣人，系武驤右衛中所百戶吳祥嫡長男。父原襲升試百戶，天順元年遇例實授，老疾。本人今又遇例，該與世襲。

弘治六年十月，吳聰，金谿縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶吳安親弟。

正德九年十月，吳鑑，金谿縣人，系武驤右衛中所帶俸百戶吳聰嫡長男。伊祖吳祥原系試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

正德十五年六月，吳鎮，金谿縣人，系武驤右衛中所故絕世襲試百戶吳鑑親弟。

嘉靖四年二月，蘇氏，年六十一歲，金谿縣人，系武驤右衛中所故絕試百戶吳鎮親母。戶有吳景繫帶來之子，不堪，別無承襲之人，照例與俸五石優養。

53冊101頁[武驤右衛選簿][√]

又一員\(口\)·李氏

成化九年七月，倪良，定海縣人，系武驤右衛中所故百戶倪貴嫡長男，欽與世襲。

弘治十一年六月，倪榮，定海縣人，系武驤右衛中所百戶倪良嫡長男。祖倪貴原系功升試百戶，天順八年遇例實授，故。父襲職，亦故。本人照例革襲試百戶。

弘治十四年九月，李氏，年四十五歲，定海縣人，系武驤右衛中所故百戶倪榮親母，戶無承之人，照例與俸五石優養。

田宇·正千戶

[缺]。

一輩田順。

二輩田聚，舊選簿查有：洪熙元年二月，田聚，繫留守前衛中所正千戶田順小名普得嫡長男。宣德九年四月，田聚，系武驤右衛前所世襲正千戶。

三輩田潤，舊選簿查有：成化十年三月，田潤，饒陽縣人，繫留守前衛中中所世襲正千戶田聚嫡長男。

四輩田芸，舊選簿查有：弘治十一年二月，田芸，饒陽縣人，繫留守前衛中中所世襲正千戶田潤嫡長男。

五輩田宏，舊選簿查有：嘉靖二年閏四月，田宏，饒陽縣人，系武驤右衛前所年老世襲正千戶田芸嫡長男。原繫留守前衛中中所，調今衛所。

六輩田宇，舊選簿查有：嘉靖三十九年二月，田宇，年二十七歲，饒陽縣人，系武驤右衛前所帶俸年老正千戶田宏親堂弟。

七輩田應文，隆慶六年二月，田應文，年二十歲，饒陽縣人，系武驤右衛前所故正千戶田宇嫡長男。

八輩田種心，萬曆十二年十二月，田種心，年六歲，饒陽縣人，系武驤右衛前所風疾正千戶田應文堂侄。伊伯於萬曆三年風疾，在逃無子，例應借職，但優給無借食事例，相應發回，候出幼之日，查明起送定奪。

萬曆二十三年二月，田種心，年十五歲，饒陽縣人，系武驤右衛前所在逃正千戶田應文從堂侄，出幼襲職，待伯回日或生男還職，比中二等。

### 武驤右衛 孫朝

孫貴

孫朝

孫承恩，萬曆四十三年八月大選，過武驤右衛中中所實授百戶一員孫承恩，年五十歲，系老實授百戶孫朝嫡長男，比中三等。

孫國忠，崇禎八年二月大選，故武驤右衛中中所實授百戶孫國忠，年三十二歲，系老實授百戶孫承恩嫡長男，比中二等。

53冊102頁[武驤右衛選簿][√]

孫朝

[缺]。

孫貴。

孫朝。

孫承恩，萬曆四十三年八月，大選過武驤右衛中中所實授百戶一員孫承恩，年五十歲，系老實授百戶孫朝嫡長男，比中三等。

孫國忠，崇禎八年二月，大選過武驤右衛中中所實授百戶一員孫國忠，年三十二歲，系老實授百戶孫承恩嫡長男，比中二等。

### 武驤右衛 孫官保（副千戶）

一輩孫懋。

二輩孫能，舊選簿差有：宣德三年閏三月，孫能系鳳陽中衛前所故副千戶孫懋嫡長男，宣德九年武驤右衛中所副千戶孫能。

三輩孫林，舊選簿查有：成化十年十二月，孫林商河衛人系武驤右衛中所故世襲副千戶孫能嫡長男。

四輩孫雄，舊選簿查有，弘治十六年六月孫雄商河縣人，系武驤右衛中所，世襲副千戶孫林嫡長男。

五輩孫安，舊選簿查有：正德十六年閏十二月，孫安武，定州人，系武驤右衛中所故世襲副千戶孫雄嫡長男。

六輩孫官保，舊選簿查有：嘉靖三十八年四月孫官保，年十六歲，武定州人，系武驤右衛前所故副千戶孫安嫡長男優給出幼襲職。

七輩孫承恩，萬曆三十六年十月大選，過豹韜衛中所副千戶一員。孫承恩，年三十四歲，系故副千戶孫官保長男，比中三等。

53冊103頁[武驤右衛選簿][√]

前所年遠事故正千戶一員·朱維祖

宣德九年，朱亮，系武驤右衛前所正千戶。

景泰四年八月，朱通，揚州府通州人，系武驤右衛前所世襲正千戶朱亮親侄。

成化二十一年二月，朱維祖，通州人，系武驤右衛前所革職世襲正千戶朱通嫡長男。①

① 《明孝宗實錄》卷101，弘治八年六月癸酉，“先是，武驤右衛革職千戶朱通奏把總指揮彭麟等鬻放軍士、冒支月糧諸不法事，辭所連及甚衆……得旨：麟鬻放軍士數多，情罪深重，照例並妻子發邊衛永遠充軍，仍命都察院榜示禁約；通贖罪畢，並其子調在京別衛”。

前所正千戶一員·王洪

嘉靖十二年十二月，王洪，樂安縣人，系寬河衛中中所正千戶王欽男。伊父原系前衛所，嘉靖十三年調補武驤右衛前所任事，今故。前項節輩襲替來歷，並伊男王一槐以舍人犯奸騙財，例當革去應襲爲民，另取次房子孫襲替，詳附寬河衛中中所選簿。

孫官保·副千戶

[缺]。

一輩孫懋。

二輩孫能，舊選簿查有：宣德三年閏三月，孫能，系鳳陽中衛前所故副千戶孫懋嫡長男。宣德九年，武驤右衛中所副千戶孫能。

三輩孫林，舊選簿查有：成化十年十二月，孫林，商河縣人，系武驤右衛中所故世襲副千戶孫能嫡長男。

四輩孫雄，舊選簿查有：弘治十六年六月，孫雄，商河縣人，系武驤右衛中所世襲副千戶孫林嫡長男。

五輩孫安，舊選簿查有：正德十六年閏十二月，孫安，武定州人，系武驤右衛中所故世襲副千戶孫雄嫡長男。

六輩孫官保，舊選簿查有：嘉靖三十八年四月，孫官保，年十六歲，[武]定州人，系武驤右衛前所故副千戶孫安嫡長男，優給出幼襲職。

七輩孫承恩，萬曆三十六年十月，大選過豹韜衛中所副千戶一員孫承恩，年三十四歲，系故副千戶孫官保長男，比中三等。

53冊104頁[武驤右衛選簿][√]

李鏞·副千戶

[缺]。

一輩李興，舊選簿查有：宣德九年，李興，系武驤右衛前所副千戶。

二輩李聰，舊選簿查有：景泰二年二月，李聰，系武驤右衛前所老疾世襲副千戶李興嫡長男。

三輩李昇，舊選簿查有：弘治十三年十一月，李昇，祥符縣人，系武驤右衛前所世襲副千戶李聰嫡長男。

四輩李鏞，舊選簿查有：正德十六年十月，李鏞，祥符縣人，系武驤右衛前所帶俸故世襲副千戶李昇嫡長男。

洪九疇·副千戶

外黃查有：洪得，蘄州人。祖父洪壽，先系中丞水寨廖四同僉下軍，丙午年並充馬軍，洪武八年充小旗，十一年充總旗，十五年除百戶，二十三年故。有伯洪音二十五年與世襲，優，二十七年襲百戶，三十二年鄭村壩戰勝，三十四年升副千戶，永樂三年故，無兒男。得系親侄，襲副千戶。洪廣系洪得親弟，兄永樂八年迤北征進故，廣於九年襲副千戶。洪錦系洪綱嫡長男，父老，錦於正德四年替副千戶。洪儒系武驤右衛前所故世襲副千戶洪錦嫡長男，嘉靖五年襲職。

一輩洪壽，已載前黃。

二輩洪音，舊選簿查有：洪武二十七年六月，洪音，系廣州左衛左所故流官百戶洪壽嫡長男，欽襲燕山左衛左所世襲百戶。

三輩洪得，舊選簿查有：永樂三年十一月，洪得，系燕山左衛左所故副千戶洪音親侄，敬準授世襲副千戶。

四輩洪廣，舊選簿查有：永樂九年三月，洪廣，系燕山左衛左所故世襲副千戶洪得親弟，敬襲世襲副千戶。

五輩洪安，舊選簿查有：宣德九年四月，洪安，系武驤右衛中中所世襲副千戶洪廣嫡長男。

六輩洪寬，舊選簿查有：正統十四年十月，洪安，年四十九歲，系武驤右衛中中所徵傷副千戶。有嫡長男洪寬，年二十五歲，替職。

七輩洪剛，舊選簿查有：成化十七年九月，洪剛，蘄州人，系武驤右衛中中所世襲副千戶洪寬嫡長男。

八輩洪錦，舊選簿查有：正德四年十月，洪錦，蘄州人，系武驤右衛前所年老世襲副千戶洪剛嫡長男。

九輩洪儒，舊選簿查有：嘉靖五年八月，洪儒，蘄州人，系武驤右衛前所故世襲副千戶洪錦嫡長男。

十輩洪九籌，舊選簿查有：嘉靖二十八年六月，洪九籌，年十一歲，薊\(蘄\)州人，系武驤右衛前所故副千戶洪儒嫡長男，照例與全優優給，至嘉靖三十二年終住支。

十一輩洪九疇，舊選簿查有：嘉靖三十三年二月，洪九疇，年十六歲，蘄州人，系武驤右衛前所故副千戶洪儒嫡長男，優給出幼襲職。

十二輩洪其，舊選簿查有：萬曆十七年十二月，洪其，年三十六歲，系武驤右衛前所患疾副千戶洪九疇嫡長男。比中三等。

十三輩洪進忠，天啓元年二月，大選過武驤右衛前所副千戶一員洪進忠，年二十六歲，系老副千戶洪其嫡長男，比中二等。

53冊105頁[武驤右衛選簿][√]

路鑑·副千戶

外黃查有：路景，象山縣人。有伯父路子善，洪武五年充軍，二十四年調興州中屯衛，老疾。將景戶名不動代役，三十三年德勝門升小旗，濟南升總旗，西水寨、齊眉山升百戶，克金川門升燕山左衛副千戶，永樂二年與世襲。

一輩路景，已載前黃。

二輩路信，舊選簿查有：宣德五年四月，路信，系金吾左衛前所故副千戶⋯⋯〈永樂二年與世襲〉。①

①“故副千戶”後據文意當補“路景嫡長男”等字，而“永樂二年與世襲”七字又見選簿貼黃，當系衍文。

三輩路暹，舊選簿查有：成化五年八月，路暹，象山縣人，系武驤右衛前所世襲副千戶路信嫡長男。

四輩路程，舊選簿查有：弘治十六年二月，路程，象山縣人，系武驤右衛前所世襲副千戶路暹庶長男。

五輩路兒，舊選簿查有：嘉靖九年四月，路兒，年九歲，象山縣人，系武驤右衛前所故帶俸副千戶路程嫡長男。欽與全俸優給，至嘉靖十五年終住支。

六輩路鑑，舊選簿查有：嘉靖十六年二月，路鑑，象山縣人，系武驤右衛前所副千戶路程嫡長男，優給出幼襲職。

53冊106頁[武驤右衛選簿][√]

馮繼祖·副千戶

外黃查有：馮善，泗州人。父馮聚，先年軍，故。將善補役，三十三年濟南升小旗，克滄州升總旗，三十五年渡江平定京師升副千戶，永樂二年與世襲。馮忠系馮善嫡長男，忠洪熙元年替本衛所副千戶，宣德八年調武驤右衛前所。馮俊系馮忠嫡長男，俊年幼優給，成化十一年五月武驤右衛前所世襲副千戶。馮勝年二十二歲，系馮傑嫡長男。伊父襲兄職，故，本人與世襲。

一輩馮善，已載前黃。

二輩馮忠，舊選簿查有：宣德九年，馮忠，系武驤右衛前所副千戶。

三輩馮俊，舊選簿查有：成化十一年五月，馮俊，泗州人，系武驤右衛前所故世襲副千戶馮忠嫡長男。

四輩馮傑，舊選簿查有：弘治十年十一月，馮傑，泗州人，系武驤右衛前所故世襲副千戶馮俊親弟。

五輩馮勝，舊選簿查有：正德十五年十二月，馮勝，泗州人，系武驤右衛前所故副千戶馮傑嫡長男。

六輩馮繼祖，舊選簿查有：隆慶三年六月，馮繼祖，年三十四歲，泗州人，系武驤右衛前所帶俸故副千戶馮勝嫡長男。

七輩馮經，萬曆三十二年十二月，大選過武驤右衛前所副千戶一員馮經，年四十三歲，系老副千戶馮繼祖嫡長男，比中三等。

八輩馮守仁，萬曆三十八年八月，大選過武驤右衛前所副千戶一員馮守仁，年三十一歲，系故副千戶馮經嫡長男，比中三等。

九輩馮應登，崇禎七年三月補二月大選，過武驤右衛前所副千戶一員馮應登，年二十八歲，系故副千戶馮守仁嫡長男，比中三等。

53冊107頁[武驤右衛選簿][√]

王江·副千戶

外黃查有：王留兒，沛縣人。丙午年歸附，疾，留兒代役，洪武三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年平定京師欽升和陽衛中所副千戶，永樂三年欽準改名王友。有妻父朱成疾，將友代役，及錯報四年，兵部具啓添續改正。

一輩王留兒，已載前黃。

二輩王友，已載前黃。

三輩王貴，舊選簿查有：永樂十五年九月，王貴，舊名得保，系和陽衛中所陣亡世襲副千戶王友舊名留兒親侄。

四輩王玉，舊選簿查有：景泰四年五月，王玉，沛縣人，系武驤右衛前所老疾世襲副千戶王貴庶長男。

五輩王政，舊選簿查有：正德五年六月，王政，沛縣人，系武驤右衛前所年老世襲副千戶王玉庶長男。

六輩王江，舊選簿查有：嘉靖三十八年十月，王江，年二十九歲，沛縣人，系武驤右衛前所帶俸年老副千戶王政嫡長男。

七輩王仲保，萬曆二十七年十月，王仲保，年三十歲，系武驤右衛前所年老副千戶王江嫡長男，比中三等。

八輩王萬祚，萬曆四十年十二月，大選過武驤右衛前所副千戶優給舍人一名王萬祚，年七歲，系故副千戶王仲保嫡長男，照例與全俸優給，至四十七年終住支。

萬曆四十八年四月，大選過武驤右衛前所副千戶一員王萬祚，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

九輩王萬里，崇禎十年八月，單本選過武驤右衛前所副千戶一員王萬里，年二十二歲，系副千戶王萬祚親弟。伊兄於崇禎九年八月內遭遇虜患無蹤，絕嗣。本舍借襲副千戶，倘伊兄逃回，查明退還，比中三等。

53冊108頁[武驤右衛選簿][√]

前所副千戶一員·王鑑

宣德九年，王讓，系武驤右衛前所副千戶。

正統八年十二月，王忠，系武驤右衛前所世襲副千戶王讓嫡長男。

成化七年閏九月，王瑄，蒲圻縣人，系武驤右衛前所故世襲副千戶王忠嫡長男。

成化十四年二月，王瑛，蒲圻縣人，系武驤右衛前所世襲副千戶王瑄親弟，告替，待兄有男還與職事。

成化二十三年十二月，王鑑，蒲圻縣人，系武驤右衛前所故世襲副千戶王英親弟。伊嫡長兄王瑄患眼疾，庶次兄王英襲職，故。本人襲職，待長兄有男還與職事。

正德十五年十月，王鑑，年六十歲，蒲圻縣人，系武驤右衛前所帶俸副千戶，老疾無嗣，戶無承襲[之]人，照例與全俸優養。

龔守印

崇禎四年十月，大選過武驤右衛中所副千戶一員龔守印，年廿三歲，系故副千戶龔成嫡長男，比中三等。

53冊109頁[武驤右衛選簿][√]

蔣榮·實授百戶

內黃查有：蔣文，高郵州人。有祖父蔣興，洪武四年收集充軍，十三年撥燕山左護衛中所，十六年調本衛後所，三十二年克雄縣升本所勇士小旗，[當年]十月鄭村壩陣亡。將父蔣原舊名下住補役，升本所百戶，永樂二年改設金吾左衛後所，三年欽與世襲職事，十八年病故。文系嫡長男，本年優給，洪熙元年本衛所世襲百戶，宣德八年調武驤右衛前所。

一輩蔣興，已載前黃。

二輩蔣原，已載前黃。

三輩蔣文，舊選簿查有：宣德九年，蔣文，系武驤右衛前所百戶。

四輩蔣鑑，舊選簿查有：正統十四年十二月，蔣鑑，系武驤右衛前所傷故世襲百戶蔣文嫡長男。

五輩蔣銘，舊選簿查有：弘治六年九月，蔣銘，高郵州人，系武驤右衛前所故世襲百戶蔣鑑親弟，

六輩蔣瑾，舊選簿查有：弘治八年九月，蔣瑾，高郵州人，系武驤右衛前所故世襲百戶蔣銘嫡長男。

七輩蔣儒，舊選簿查有：嘉靖十二年十二月，蔣儒，高郵州人，系武驤右衛前所年老實授百戶蔣瑾嫡長男，仍襲原職。

八輩蔣榮，舊選簿查有：隆慶三年四月，蔣榮，年十六歲，高郵州人，系武驤右衛前所年老實授百戶蔣儒嫡長男。

九輩蔣承宗，萬曆十五年二月，蔣承宗，年三歲，高郵州人，系武驤右衛前所故實授百戶蔣榮嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十七年終住支。

萬曆二十八年二月，蔣承宗，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊110頁[武驤右衛選簿][√]

盛佐·實授百戶

內黃查有：盛達，六安州人。有父盛興祖，乙巳年從軍，洪武十六年老。將達代役，三十年患膝癱。將弟盛進保代役，三十三年濟南升小旗，三十五年小河陣亡。達系親兄，永樂元年補小旗，爲弟陣亡升羽林前衛中所百戶，三年與世襲。

一輩盛達，已載前黃。

二輩盛寬，舊選簿查有：永樂十四年九月，盛寬，系羽林前衛中所百戶盛達嫡長男。

宣德八年八月，盛寬，系武驤右衛前所世襲百戶。

三輩盛泉，舊選簿查有：正統十三年十二月，盛泉，系武驤右衛前所世襲百戶盛寬嫡長男。

四輩盛璽，舊選簿查有：成化二十年四月，盛璽，六安州人，系武驤右衛前所世襲百戶盛泉嫡長男。

五輩盛顯，舊選簿查有：正德十二年四月，盛顯，六安州人，系武驤右衛前所世襲百戶盛璽嫡長男。

六輩盛佐，舊選簿查有：嘉靖十七年十月，盛佐，六安州人，系武驤右衛前所故實授百戶盛顯嫡長男。

七輩盛英，萬曆六年十月，盛英，年三十一歲，六安州人，系武驤右衛前所帶俸年老實授百戶盛佐嫡長男。

八輩盛榮，舊選簿查有：萬曆三十年十二月，大選過武驤右衛前所實授百戶一員盛榮，年二十二歲，六安州人，系故實授百戶盛英嫡長男，比中三等。

何聰·實授百戶

[缺]。

一輩何旺，舊選簿查有：宣德九年，何旺，系武驤右衛前所試百戶。

二輩何剛，舊選簿查有：景泰六年八月，何旺，年六十一歲，系武驤右衛前所百戶。原系總旗，後升試百戶，於德勝[門]等處殺賊獲功升實授百戶，老疾。有嫡長男何剛，年三十五歲，照例革去伊父試百戶一級，依原役總旗加獲功一級，照例該仍替實授百戶。

三輩何洪，舊選簿查有：成化十三年三月，何洪，鄖縣人，系武驤右衛前所故百戶何剛嫡長男，欽與世襲。

四輩何昂，舊選簿查有：弘治十八年十一月，何昂，鄖縣人，系武驤右衛前所故世襲百戶何洪嫡長男。

五輩何聰，舊選簿查有：正德十四年十月，何聰，年六歲，系均州人，系武驤右衛前所故百戶何昂嫡長男，欽與全俸優給。

53冊111頁[武驤右衛選簿][√]

雷英·世襲百戶

外黃查有：雷成，同州人，洪武十八年軍，三十二年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年賊軍犯城，永樂元年升百戶，三年欽與世襲。雷昇系成嫡長男，父故，昇襲職。雷玉系雷湧嫡長男，父老，玉替世襲百戶。雷欽系故世襲百戶雷玉嫡長男，優，嘉靖五年襲職。

一輩雷成，已載前黃。

二輩雷昇，舊選簿查有：永樂十八年二月，雷昇，系寬河衛中所故世襲百戶雷成嫡長男。

宣德九年，雷昇，系武驤右衛前所百戶。

三輩雷信，舊選簿查有：正統十四年十一月，雷昇，年五十七歲，系武驤右衛前所徵傷百戶。有嫡長男雷信，年三十一歲，替職。

四輩雷湧，舊選簿查有：成化十二年五月，雷湧，同州人，系武驤右衛前所故世襲百戶雷信嫡長男。

五輩雷玉，舊選簿查有：正德十二年四月，雷玉，同州人，系武驤右衛前所年老世襲百戶雷湧嫡長男。

六輩雷欽，舊選簿查有：嘉靖五年二月，雷欽，同州人，系武驤右衛前所帶俸故世襲百戶雷玉嫡長男。

七輩雷英，舊選簿查有：嘉靖三十七年二月，雷英，年十六歲，同州人，系武驤右衛前所帶俸世襲百戶雷欽嫡長男。

八輩雷宏，萬曆十三年八月，雷宏，年二十三歲，同州人，系武驤右衛前所瘋疾世襲百戶雷英嫡長男，比中三等。

九輩雷應元，萬曆四十二年十一月，大選過武驤右衛前所實授百戶一員雷應元，年十九歲，系故實授百戶雷宏男，比中三等。

十輩雷起龍，崇禎十四年八月，大選過武驤右衛前所實授百戶一員雷起龍，年十九歲，系故實授百戶雷應元嫡長男，比中三等。

53冊112頁[武驤右衛選簿][√]

邢安·世襲百戶

外黃查有：邢貴，舊名禿兒，山後人。有父邢大，洪武三年從軍，老。貴代役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年平定師京升大河衛左所百戶，永樂二年與世襲。邢政系邢貴嫡長男，父故，政於永樂十三年優給，襲，宣德八年調武驤右衛前所。邢旺系邢政嫡長男，父故，旺正統九年優給。邢鍾系邢旺嫡長孫。祖故，父邢聰襲，疾，鍾系嫡長男，弘治十一年優給，十五年終住支。邢欽系邢聚庶長男，優給，嘉靖七年襲職。

一輩邢貴，已載前黃。

二輩邢政，舊選簿查有：永樂十三年二月，邢政，系大河衛左所故百戶邢貴舊名邢禿兒嫡長男。

宣德九年，刑政，系武驤右衛前所百戶。

三輩邢旺，舊選簿查有：正統十三年二月，邢旺，[系武]驤右衛前所故世襲百戶邢政嫡長男。

四輩邢聰，舊選簿查有：成化十五年三月，邢聰，山後人，系武驤右衛前所故世襲百戶邢旺嫡長男。

五輩邢鍾，舊選簿查有：弘治十六年四月，邢鍾，山後人，系武驤右衛前所風疾世襲百戶邢聰嫡長男，優給出幼襲職。

六輩邢聚，舊選簿查有：正德二年七月，邢聚，山後人，系武驤右衛前所故世襲百戶邢鍾親叔。

七輩邢欽，舊選簿查有：正德十二年十一月，邢欽，年五歲，系山後人，[系]武驤右衛前所已故百戶邢聚庶長男，照例與全俸優給，至正德二十二年終住支。

八輩邢安，舊選簿查有：嘉靖三十年六月，邢安，山後人，系武驤右衛前所帶俸故實授百戶邢欽嫡次男，欽全俸優給，至嘉靖三十三年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十四年二月，邢安，年十六歲，山後人，系武驤右衛前所故世襲百戶邢欽嫡次男，優給出幼襲職。

九輩邢金，年五歲，萬曆三十年正月，系武驤右衛前所故實授百戶邢安親孫，照例與全俸優給，至三十九年終住支。

萬曆四十年三月，大選過武驤右衛前所實授百戶一員邢金，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

邢汝舟·實授百戶

外黃查有：邢能，順義縣人。有叔父邢定兒，洪武三年充軍，三十二年有叔開平備禦未回。將能戶名不動補役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門除留守中衛左所百戶，永樂二年與世襲。邢貴系邢能嫡長男，父永樂七年徵交阯故，貴於二十年優襲本衛所百戶，宣德八年調武驤右衛前所。

一輩邢能，已載前黃。

二輩邢貴，舊選簿查有：宣德九年，邢貴，系武驤右衛前所百戶。

三輩邢通，舊選簿查有：成化十二年十二月，邢通，順義縣人，系武驤右衛前所世襲百戶邢貴堂弟。

四輩邢鑑，舊選簿查有：弘治十六年六月，邢鑑，順義縣人，系武驤右衛前所世襲百戶邢通嫡長男。

五輩邢淪，舊選簿查有：嘉靖十五年八月，邢淪，順義縣人，系武驤右衛前所故百戶邢鑑嫡長男。

六輩邢汝舟，舊選簿查有：嘉靖四十三年七月，邢汝舟，年十七歲，順義縣人，系武驤右衛前所年老實授百戶邢淪嫡長男。

七輩邢邦政，萬曆二十年十月，邢邦政，年十八歲，系武驤右衛前所患疾實授百戶邢汝舟嫡長男，比中三等。

八輩邢樂窯，天啓二年四月分，大選過武驤右衛前所實授百戶優給舍人一名邢樂窯，年四歲，系故實授百戶邢邦政嫡長男，照例與全俸優給，至天啓十三年終住支。

崇禎七年十月，大選過武驤右衛前所實授百戶一員邢樂窯，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊113頁[武驤右衛選簿][√]

張壽·世襲百戶

外黃查有：張龍，懷來縣人。高祖張得，洪武二年軍，老。曾祖伯張榮替，三十三年升小旗，三十五年升總旗，故，無嗣。曾祖張成補，老。祖張義替，正統十四年德勝門有功，景泰元年升試百戶，老。父張信替，老。龍系嫡長男，替百戶。張和系武驤右衛前所帶俸故絕世襲百戶張龍親弟，父信革替試百戶，遇例實授，兄沿襲，本人照例革襲試百戶。

一輩張榮，已載前黃。

二輩張成，已載前黃。

三輩張義，已載前黃。

四輩張信，已載前黃。

五輩張龍，已載前黃。

六輩張和，已載前黃。

七輩張壽，舊選簿查有：張壽，年七歲，懷來縣人，系武驤右衛前所帶俸故實授百戶張和嫡長男。伊父和原革襲試百戶，遇例實授。所據遇例職級例應減革，今本舍仍革襲試百戶俸優給，至嘉靖三十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十八年六月，張壽，年十七歲，懷來縣人，系武驤右衛前所故世襲百戶張和嫡長男，優給出幼襲職。

葉氏，萬曆十一年二月，葉氏，年四十二歲，山後人，系瀋陽左衛前所故試百戶張壽正妻，戶無承襲之人，照例月支米二石優養，終身住支。

53冊114頁[武驤右衛選簿][√]

譚春·實授百戶

外黃查有：譚慶，舊名阿住，常熟縣人，洪武二十四年充興州中屯衛軍，三十三年白溝河、濟南功升小旗，三十四年夾河、藁城功升總旗，三十五年克金川門，欽除天城衛右所百戶，永樂二年與世襲。

一輩譚慶，已載前黃。

二輩譚旺，舊選簿查有：宣德四年七月，譚旺，系天城衛右千戶所世襲百戶譚慶嫡長男。

三輩譚政，舊選簿查有：景泰元年三月，譚政，系天城衛右所故世襲百戶譚旺嫡長男。

四輩譚謹，舊選簿查有：弘治十四年二月，譚謹，常熟縣人，系天城衛右所世襲百戶譚政嫡長男。

五輩譚春，舊選簿查有：嘉靖二十年十月，譚春，系常熟縣人，武驤右衛前所年老實授百戶譚謹嫡長男。

萬曆十五年四月，譚春，年六十五歲，常熟縣人，系武驤右衛右所年老實授百戶，今年老乏嗣，戶無承襲之人，照例與全俸優養終身，不拘年限生子準襲。

### 前所年遠事故世襲百戶一員

汪忠： 宣德九年，汪忠，戶名汪具四，系武驤右衛前所□□。

汪成： 正統四年九月，汪成，系武驤右衛前所世襲百戶汪忠嫡長男。

汪昇： 成化二十年四月，汪昇，宿松縣人，系武驤右衛前所故世襲百戶汪成庶次男。兄汪永殘疾不堪承襲，之本人襲職，待兄有男還與職事。

53冊115頁[武驤右衛選簿][√]

李勳·實授百戶

外黃查有：李昂，武驤右衛右所百戶，信陽\(陽信\)縣人。高祖小李三，洪武元年歸附充軍，疾。曾祖李驢兒替，三十三年白溝河、濟南功升小旗，三十四年藁城功升總旗，三十五年克金川門頭功升百戶，故，無嗣。李增系親侄，襲，老。父李銘系嫡長男，替，老。昂系嫡長男，幼，優給，襲，故。李鉞年十歲，系武驤右衛右所故百戶李昂嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十八年終住支。

一輩李驢兒，已載前黃。

二輩李增，已載前黃。

三輩李銘，已載前黃。

四輩李昂，已載前黃。

五輩李鉞，已載前黃。

六輩李勳，舊選簿查有：嘉靖三十九年二月，李勳，年四歲，陽信縣人，系武驤右衛前所故實授百戶李鉞嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖五十年終住支。

隆慶六年二月，李勳，年十七歲，陽信縣人，系武驤右衛前所故實授百戶李鉞嫡長男，優給出幼襲職。

七輩李化龍，萬曆二十八年二月，年十二歲，系武驤右衛前所故實授百戶李勳嫡長男，照例全俸優給，扣至三十一年終住支。

萬曆三十二年二月，大選過武驤右衛右所實授百戶一員李化龍，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

八輩李逢時，天啓七年六月，大選過武驤左衛中左所實授百戶一員李逢時，年三十五歲，系故優給實授百戶李承衟堂兄。前職應親兄李逢春承襲，因疾無子，本舍告借，俟逢春生子退還，比中三等。

前所年遠事故世襲百戶一員·汪昇·

宣德九年，汪忠，戶名汪興四，系武驤右衛前所百戶。

正統四年九月，汪成，系武驤右衛前所世襲百戶汪忠嫡長男。

成化二十年四月，汪昇，宿松縣人，系武驤右衛前所故世襲百戶汪成庶次男。兄汪永殘疾，不堪承襲，本人襲職，待兄有男還與職事。

53冊116頁[武驤右衛選簿][√]

優養婦一口·楊氏

永樂十七年五月，王貴，系和陽衛後所故世襲百戶王斌親侄。

成化六年四月，王鑑，懷寧縣人，系武驤右衛前所故世襲百戶王貴親侄。

弘治六年二月，王璽，懷寧縣人，系武驤右衛前所故世襲百戶王鑑長男。

正德十六年二月，王宣，懷寧縣人，系武驤右衛前所故百戶王璽嫡長男，優給出幼襲職。

嘉靖六年四月，楊氏，年六十一歲，懷寧縣人，系武驤右衛前所故百戶王宣親祖母，戶無承襲之人，照例與俸五石優養。

前所試百戶一員·呂文

嘉靖二十四年八月，呂文，玉田縣人，系武驤右衛前所帶俸年老試百戶呂清嫡次男。

53冊117-118頁[武驤右衛選簿][√]

李良佐·正千戶

外黃查有：李鑑，汾州人。曾祖李四，洪武六年軍，故。伯祖李信代役，三十二

年雄縣等處升小旗，鄭村壩升總旗，三十三年白溝河升百戶，三十四年西水寨升副千戶，三十五年平定京師升正千戶，故，無兒男。父李敬系親侄，優襲，故。鑑系嫡長男，優襲武驤右衛後所正千戶。李昇年二十五歲，系武驤右衛後所正千戶李鑑嫡次男。有兄李昂爲事做工脫逃，本人襲職，待兄有子替與職事，嘉靖元年欽準替職。

一輩李信，已載前黃。

二輩李敬，舊選簿查有：永樂十七年五月，李敬，舊名鎖兒，系興武衛前所故世襲正千戶李信親侄。

三輩李鑑，舊選簿查有：成化十二年二月，李鑑，汾州人，系武驤右衛後所故世襲正千戶李敬庶長男。

四輩李昇，舊選簿查有：嘉靖元年十二月，李昇，汾州人，系武驤右衛後所帶俸年老世襲正千戶李鑑嫡次男。有兄李昂爲事做工脫逃，本人替職，待兄有子退與職事。

五輩李良佐，舊選簿查有：嘉靖三十六年二月，李良佐，年十六歲，汾州人，系武驤右衛後所故正千戶李昇嫡長男。自生之時兩目雙盲，不堪差操，戶無承襲之人，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

六輩李添吉，萬曆十六年八月，李添吉，年十八歲，系武驤右衛後所故優養正千戶李良佐嫡長男。見今殘疾不堪，戶無以次人丁，照例與全俸優養，終身住支。不拘年限，生子準襲。

七輩李光先，萬曆三十八年四月，大選過武驤右衛後所正千戶優給舍人一名李光先，年一歲，系故優養正千戶李添吉親男，照例與全俸優給，至五十二年終住支。

八輩李添儒，萬曆四十年六月，大選過武驤右衛後所正千戶優養舍人一名李添儒，年二十八歲，系故絕優給正千戶李光先親叔。查戶無承襲之人，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

李鹿·正千戶

外黃查有：李任。有祖父李子實從軍，年老。父李成戶名不動代役，有功歷升百戶，齊眉山陣亡。任系親男，襲升羽林前衛前所正千戶。

一輩李成，已載前黃。

二輩李任，已載前黃。

三輩李英，舊選簿查有：洪熙元年閏七月，李英，系羽林前衛前所故世襲正千戶李任嫡長男。宣德九年，李英，系武驤右衛後所正千戶。

四輩李茂，舊選簿查有：正統十三年四月，李茂，系武驤右衛後所故世襲正千戶李英親弟。

五輩李寬，舊選簿查有：成化十年三月，李寬，番禺縣人，系武驤右衛後所故世襲正千戶李茂庶長男。

六輩李亨，舊選簿查有：正德三年五月，李亨，番禺縣人，系武驤右衛後所故世襲正千戶李寬嫡長男。

七輩李麒，舊選簿查有：嘉靖十三年二月，李麒，年二十九歲，番禺縣人，系武驤右衛後所故正千戶李亨嫡長男。

八輩李鹿，舊選簿查有：嘉靖十五年六月，李鹿，年十歲，番禺縣人，系武驤右衛後所故正千戶李麒親弟，照例與全俸優給，至嘉靖二十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，李鹿，年十六歲，番禺縣人，系武驤右衛後所故正千戶李麒親弟，優給出幼襲職。

九輩李棟，萬曆九年六月，李棟，年四十六歲，番禺縣人，系武驤右衛右所年老帶俸正千戶李鹿嫡長男，比中一等。

十輩李炳，萬曆二十一年六月，李炳，年二十九歲，番禺縣人，系武驤右衛右所故正千戶李棟長男，比中三等。

李烱，萬曆三十三年九月，單本選過武驤右衛右所正千戶一員李烱，年十七歲，系故帶俸正千戶李炳堂弟，比中三等。

十一輩李文魁，天啓七年九月補八月大選，過武驤右衛右所正千戶一員李文魁，年十六歲，系故正千戶李烱嫡長男，比中三等。

十二輩李文元，崇禎十年十月，大選過武驤右衛右所正千戶一員李文元，年二十七歲，系故正千戶李文魁親弟，比中三等。

53冊119頁[武驤右衛選簿][√]

後所年遠事故正千戶一員·柴海

正統十一年六月，柴友，系揚州衛前所世襲正千戶，調武驤右衛後所。

成化十五年八月，柴海，昌平縣人，系武驤右衛後所世襲正千戶柴友堂侄。叔患

疾，無兒男，本人告替，待伊叔有男還與職事。

葉尚徹·副千戶

天啓元年十月，大選過武驤右衛中左所副千戶一員葉尚徹，年二十三歲，系老副千戶葉伯住嫡長男，比中三等。

羅銘·副千戶

外黃查有：夏旺，華亭縣人。父夏傅三，洪武八年充軍，故。將旺戶名不動補役，三十二年守城升小旗，三十五年過淮河升總旗，六月渡江除燕山左護衛前所百戶，永樂二年欽與世襲。羅旺系夏貴嫡長男，父的姓羅，先頂義祖夏傅三戶名充軍，徵進有功歷升前職，永樂三年欽準複姓，更名羅貴，宣德八年調武驤右衛後所，老，旺正統八年替。羅倫繫世襲副千戶羅通嫡長男，嘉靖二年替。

一輩羅貴，舊選簿查有：宣德九年，羅貴，舊姓名夏付三。

二輩羅旺，舊選簿查有：正統八年十二月，羅旺，系武驤右衛後所世襲百戶羅貴舊姓名夏旺\(貴\)嫡長男。副千戶功次，候查。

三輩羅通，舊選簿查有：成化九年二月，羅通，華亭縣人，系武驤右衛後所故世襲副千戶羅旺嫡長男。

四輩羅倫，舊選簿查有：嘉靖二年七月，羅倫，華亭縣人，系武驤右衛後所帶俸年老世襲副千戶羅通嫡長男。

五輩羅銘，舊選簿查有：嘉靖二十五年八月，羅銘，華亭縣人，系武驤右衛後所故副千戶羅倫嫡長男。

53冊120頁[武驤右衛選簿][√]

王惟中·副千戶

外黃查有：有王通，醴陵縣人。曾祖王達，乙巳年歸附充軍，洪武十七年老。將祖父王亨代役，升小旗，三十二年歸順報效，守麗正門升總旗，三十三年濟南升百戶，永樂二十年渰故。有父王安亦故，通系嫡長孫，年幼，二十一年優給，宣德六年襲金吾左衛前所百戶，九年調武驤右衛後所。

一輩王亨，已載前黃。

二輩王安，已載前黃。

三輩王通，舊選簿查有：宣德九年，王通，武驤右衛後所百戶。

四輩王端，舊選簿查有：成化十一年五月，王端，醴陵縣人，系武驤右衛後所副千戶王通嫡長男。

五輩王汝陟，舊選簿查有：弘治十五年四月，王汝陟，醴陵縣人，系武驤右衛後所世襲副千戶王端嫡長男。

六輩王勳，舊選簿查有：嘉靖十七年十月，王勳，醴陵縣人，系武驤右衛後所年老副千戶王汝陟嫡長男。

七輩王惟中，舊選簿查有：嘉靖四十年十月，王惟中，年十七歲，醴陵縣人，系武驤右衛後所故副千戶王勳嫡長男。

八輩王尚仁，萬曆三十五年六月，大選過武驤右衛中左所副千戶一員王尚仁，年四十一歲，系老副千戶王惟忠嫡長男，比中三等。

九輩王承宗，萬曆四十年十一月，單本選過武驤右衛中左所副千戶優給舍人一名王承宗，年十歲，系故副千戶王尚仁嫡長男，照例與全俸優給，至四十五年終住支。

萬曆四十五年十二月，大選過武驤右衛中左所副千戶一員王承宗，年十五歲，出幼襲職，比中三等。

郭潤·副千戶

[缺]。

一輩郭原剛。

二輩郭欽，舊選簿查有：永樂十四年七月，郭欽，系玉林衛後所故世襲副千戶郭原剛嫡長男。

三輩郭裕，舊選簿查有：正統三年七月，郭裕，系玉林衛後所世襲副千戶郭欽嫡長男。

四輩郭翼，舊選簿查有：成化十二年十一月，郭翼，祁縣人，系武驤右衛後所世襲副千戶郭裕嫡長男。

五輩郭潤，舊選簿查有：正德六年二月，郭潤，祁縣人，系武驤右衛後所故世襲副千戶郭翼庶長男。

六輩郭秀，萬曆三年十月，郭秀，年二十歲，祁縣人，系武驤右衛前所帶俸年老副千戶郭潤親孫。

七輩郭之屏，萬曆二十七年八月，郭之屏，年二十四歲，系武驤右衛前所故副千戶郭秀嫡長男，比中三等。

八輩郭之翰，萬曆四十一年四月，大選過武驤右衛前所副千戶郭之翰，年二十二歲，系疾副千戶郭之屏親弟。屏有疾，準翰借替，待之屏生子退還，比中三等。

53冊121頁[武驤右衛選簿][√]

魏仲金·試百戶

選簿目錄輩數未全一員：魏塘，鄒平縣人，檢查簿內不載，據號紙伊二世祖魏榮夾河陣亡，至三世祖魏成襲升試百戶，四世魏真景泰四年遇例襲實授百戶。供狀內魏榮陣亡冇寫奉旨世襲實授，何也？應照號紙改正，並照號紙填入選簿目錄魏塘之下，補其未全數輩，本舍準替試百戶。

萬曆三十九年十二月，大選過武驤右衛中右所試百戶一員魏仲金，年三十七歲，系疾試百戶魏延壽嫡長男，比中三等。

53冊122頁[武驤右衛選簿][√]

後所年遠事故副千戶一員·單寧

天順五年三月，單禮，壽州人，系武驤右衛後所故世襲副千戶單聚嫡長男。

弘治十三年四月，單寧，單寧，壽州人，系武驤右衛後所老疾世襲副千戶單禮庶次男。伊兄單安患左腳瘸病疾，不堪承襲，本人優給，今出幼襲職，待兄有男還與職事。

又一員·丁俊

宣德九年，丁順，武驤右衛後所副千戶。

正統八年三月，丁俊，系武驤右衛後所故世襲副千戶丁順嫡長男，欽與全俸優給。

優養婦一口·姚氏

宣德九年，蕭亮，系武驤右衛後所副千戶。

正統十四年十二月，蕭亮，年五十六歲，系武驤右衛後所徵傷副千戶。有嫡長男蕭英，年二十四歲，替職。

成化十七年十月，蕭珎，應山縣人，系武驤右衛後所世襲副千戶蕭英嫡長男。

弘治十二年三月，蕭賢，應山縣人，系武驤右衛後所故世襲副千戶蕭珍嫡長男。

嘉靖十四年十二月，姚氏，年四十歲，應山縣人，系武驤右衛後所故副千戶蕭賢正妻，戶無承襲之人，照例與米二石優養。

### 武驤右衛 孫綱（世襲百戶）

一輩孫成。

二輩孫敬，舊選簿查有：永樂二十一年十二月，孫敬系大同前衛右所，故百戶孫成嫡長男。

三輩，孫旺，舊選簿查有：正統十三年五月，孫旺系大同前衛後所百戶，孫敬嫡長男。

四輩孫興，舊選簿查有。弘治元年十月，孫興涿州人，系大同前衛後所世襲百戶孫旺嫡長男。

五輩孫綱，舊選簿查有：正德三年七月，孫剛，涿州人，系武鄉驤右衛後所年老世襲百戶，孫興嫡長男。

53冊123頁[武驤右衛選簿][√]

孫綱·世襲百戶

[缺]。

一輩孫成。

二輩孫敬，舊選簿查有：永樂二十一年十二月，孫敬，系大同前衛右所故百戶孫成嫡長男。

三輩孫旺，舊選簿查有：正統十三年五月，孫旺，系大同前衛後所百戶孫敬嫡長男。

四輩孫興，舊選簿查有：弘治元年十月，孫興，涿州人，系大同前衛後所世襲百戶孫旺嫡長男。

五輩孫綱，舊選簿查有：正德三年七月，孫綱，涿州人，系武驤右衛後所年老世襲百戶孫興嫡長男。

李銳·實授百戶

[缺]。

一輩李貴。

二輩李斌，舊選簿查有：正統三年十二月，李斌，系燕山前衛右所世襲百戶李貴嫡長男。

三輩李增，舊選簿查有：景泰元年五月，李增，系燕山前衛右所故世襲百戶李斌

嫡長男，欽與全俸優給。

四輩李璽，舊選簿查有：成化十七年二月，李璽，山後人，系燕山前衛右所故世襲百戶李增嫡長男。

五輩李整，舊選簿查有：弘治三年二月，李整，山後人，系燕山前衛右所帶俸故世襲百戶李璽親弟。

六輩李鑑，舊選簿查有：正德十一年二月，李鑑，山後人，系武驤右衛後所帶俸故世襲百戶李整嫡長男。

七輩李添[壽]，舊選簿查有。

八輩李銳，舊選簿查有：嘉靖四十一年二月，李銳，年四十五歲，山後人，系武驤右衛後所故實授百戶李添壽親叔。

九輩李禎，萬曆八年八月，李禎，年二十三歲，山後人，系武驤右衛後所年老實授百戶李銳嫡次男，比中三等。

十輩李項表，年十二歲，萬曆二十三年六月，大選過武驤右衛後所故實授百戶李禎嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十六年終住支。

萬曆二十七年二月，李項表，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊124頁[武驤右衛選簿][√]

沈繼宗·實授百戶

外黃查有：沈繼宗，年五十六歲，系武驤右衛後所實授百戶，原籍直隸揚州府通州人。始祖沈隆保吳元年歸附從軍，撥龍驤衛，洪武八年調燕山前衛右所，二十二年老。高祖沈興舊名狗兒代役，三十三年白溝河、濟南功升小旗，三十四年夾河、藁城功升總旗，三十五年六月渡江平定京師，奉天征討功升南陽衛中所實授百戶，復原衛所帶俸，永樂七年迤北征進失陷。曾祖沈忠舊名驢兒系嫡長男，九年三月優給，洪熙元年九月襲，正統十四年迤北征進陣亡。祖沈文系嫡長男，景泰元年優給，天順五年正月襲，弘治元年故。父沈全系嫡長男，本年優給，十六年十二月襲，調武驤右衛後所，嘉靖二十六年故。繼宗系嫡長男，本年六月比襲武驤右衛後所實授百戶。

一輩沈興，已載前黃。

二輩沈驢兒，舊選簿查有：永樂九年三月，沈驢兒，年二歲，系燕山前衛右所故百戶沈興舊名狗兒嫡長男，優給。

三輩沈文，舊選簿查有：天順五年正月，沈文，通州人，系燕山前衛右所失陷世襲百戶沈忠舊名驢兒嫡長男。

四輩沈全，舊選簿查有：弘治十六年十二月，沈全，系燕山前衛右所故世襲百戶沈文嫡長男。

五輩沈繼宗，舊選簿查有：嘉靖二十六年六月，沈繼宗，系武驤右衛後所故實授百戶沈全嫡長男。①

1. 該五輩沈繼宗選條所載，又見《明檔》本冊第133 頁“後所實授百戶一員·沈繼宗”簿。

六輩沈銳，舊選簿查有：隆慶元年六月，沈繼宗，年五十二歲，通州人，系武驤右衛後所實授百戶。今老疾在所，有嫡長男沈銳，年二十三歲，告替。

七輩沈應春，萬曆十九年八月，沈應春，年二十五歲，通州人，系武驤右衛後所故實授百戶沈銳嫡長男，比中三等。

八輩沈從教，萬曆三十九年六月，大選過武驤右衛後所實授百戶一員沈從教，年二十三歲，系故實授百戶沈應春嫡長男，比中三等。

53冊125頁[武驤右衛選簿][√]

伍鳴雷·實授百戶

外黃查有：伍忠，淮\(懷\)寧縣人。高祖伍福受，洪武四年軍，故。[曾祖]伍小保補役，三十二年鄭村壩戰傷。曾叔祖伍三保代役，白溝河陣亡。伍小保仍補，東昌失陷。伍英系嫡長男，永樂五年以陣亡、失陷升遵化衛百戶，優襲實授百戶，故。伍斌系嫡長男，襲，故。伍成系親弟，優襲，疾。忠系嫡長男，優襲武驤右衛後所百戶。

一輩伍小保，已載前黃。

二輩伍三保，已載前黃。

三輩伍英，已載前黃。

四輩伍斌，已載前黃。

五輩伍成，已載前黃。

六輩伍忠，已載前黃。

七輩伍綸。

八輩伍鳴雷，舊選簿查有：嘉靖四十年十月，伍鳴雷，年十七歲，懷寧縣人，武驤右衛後所故實授百戶伍綸親侄。

九輩伍承惠，年四歲，系武驤右衛中所疾實授百戶伍鳴雷庶次男，萬曆二十五年六月，全俸優給，至三十六年終住支。

萬曆三十七年二月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員伍承惠，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊126頁[武驤右衛選簿][√]

馬一虎·實授百戶

內黃查有：馬五十。有兄馬甫安，洪武二十七年充軍，陣亡。次兄馬六十補役，濟南升小旗，三十五年陣亡。五十八補役，永樂二年欽升廬州衛左所百戶，三年欽與世襲職事。

一輩馬六十，已載前黃。

二輩馬五十八，已載前黃。

三輩馬忠，舊選簿查有：宣德十年四月，馬忠，系武驤右衛中所百戶馬旺幼名五十八嫡長男。

四輩馬驥，舊選簿查有：景泰五年四月，馬驥，大興縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶馬忠嫡長男。

五輩馬欽，舊選簿查有：弘治十年七月，馬欽，大興縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶馬驥嫡長孫。

六輩馬清，舊選簿查有：正德十六年八月，馬清，年五歲，大興縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶馬欽嫡長男，欽與全俸優給，至嘉靖十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十一年二月，馬清，年十六歲，大興縣人，系武驤右衛中所故世襲百戶馬欽嫡長男，優給出幼襲職。

七輩馬一虎，舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，馬一虎，年十六歲，大興[縣人]，系武驤右衛後所故實授百戶馬清嫡長男，優給出幼襲職。

八輩馬儒，隆慶五年十月，馬儒，年二十八歲，大興縣人，系武驤右衛中右所故實授百戶馬一虎親堂叔。

九輩馬偉，萬曆五年六月，馬偉，年二十五歲，大興縣人，系武驤右衛中左所故實授百戶馬儒親弟，比中三等。

十輩馬應元，萬曆四十七年四月，大選過武驤右衛中左所實授百戶一員馬應元，年十九歲，系故實授百戶馬偉親侄，比中三等。

裴鸞·實授百戶

外黃查有：裴旺，望江縣人。有父裴龐孫，洪武四年充軍，十五年故。將旺戶名不動補役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年渡江平定京師升百戶，永樂三年與世襲。裴成系裴旺嫡長男，父故，成於永樂二十一年襲百戶。裴錦系裴成嫡長男，父天順三年故，錦襲世襲百戶。裴秀系裴錦嫡長男，父患風疾，秀於弘治九年替世襲百戶。

一輩裴旺，已載前黃。

二輩裴成，舊選簿查有：永樂二十一年六月，裴成，系和陽衛左所故世襲百戶裴旺嫡長男。

三輩裴錦，舊選簿查有：天順三年十月，裴錦，望江縣人，系武驤右衛中右所故世襲百戶裴成嫡長男。

四輩裴秀，舊選簿查有：弘治九年九月，裴秀，望江縣人，武驤右衛中右所世襲百戶裴錦嫡長男。

五輩裴留，舊選簿查有：正德十一年八月，裴留，即裴璽，望江縣人，系武驤右衛中所故絕世襲百戶裴秀親弟。

六輩裴鸞，舊選簿查有：嘉靖三十二年八月，裴鸞，望江縣人，系武驤右衛後所故實授百戶裴留嫡長男。查得伊父投河身死九年之上，行準都察院諮，據巡視東城廣東道試監察御史李一經呈查無礙，相應準襲。

七輩裴文學，萬曆十一年六月，裴文學，年三十五歲，望江縣人，系武驤右衛後所年老世襲百戶裴鸞嫡長男，比中三等。

八輩裴英，萬曆十八年十二月，裴英，年十歲，系武驤右衛後所故世襲百戶裴文學嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十三年終住支。

萬曆二十五\(四\)年二月，裴英，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊127頁[武驤右衛選簿][√]

林章·實授百戶

外黃查有：林得，舊名鎖兒，嶧縣人。父林旺，洪武二年充軍，三十三年白溝河升小旗，十一月攻滄州，同叔林驢兒徵進，三十四年夾河大戰俱各陣亡。得系嫡長男，永樂敬與試百戶優給，爲因戶內陣亡二人，四年敬與實授百戶優給，七年四月襲除金吾左衛中所世襲百戶，宣德八年調武驤右衛後所。林玉系林山嫡長男，父故，玉弘治十七年二月襲世襲百戶。

一輩林旺，已載前黃。

二輩林得，舊選簿查有：宣德九年，林得，武驤右衛後所百戶。

三輩林清，舊選簿查有：正統十年六月，林清，系武驤右衛後所故世襲百戶林得嫡長男。

四輩林山，舊選簿查有：成化十六年二月，林山，嶧縣人，系武驤右衛後所世襲百戶林清嫡長男。

五輩林玉，舊選簿查有：弘治十七年二月，林玉，嶧縣人，系武驤右衛後所故世襲百戶林山嫡長男。

六輩林章，舊選簿查有：嘉靖二十五年十月，林章，嶧縣人，系武驤右衛後所故實授百戶林玉親堂弟。

七輩林一鳳，隆慶六年二月，林一鳳，年二十八歲，嶧縣人，系武驤右衛後所年老實授百戶林璋嫡長男。

八輩林一鵬，萬曆十九年二月，大選過潞府羣牧所世襲實授百戶優給舍人一名林一鵬，年三十七歲，系故實授百戶林一鳳親弟。今風疾，戶無承襲之人，照例與全俸優養，終身不拘年限，生子準襲。

53冊128頁[武驤右衛選簿][√]

李金寶·實授百戶

外黃查有：李勇，合肥縣人。義始祖劉七子，丁酉年從軍，老。五世祖李孫兒頂名代役，陣亡。高祖李浩補役，三十三年白溝河升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年渡江升彰德衛右所實授百戶，老。曾祖李茂系李浩嫡長男，替，調武驤右衛後所，故。祖李森系李茂嫡長男，優襲，故。父李景系李森嫡長男，襲，疾。勇系李景嫡長男，替實授百戶。

一輩李孫兒，已載前黃。

二輩李浩，已載前黃。

三輩李茂，舊選簿查有：正統八年五月，李茂，系彰德衛右所世襲百戶李浩嫡長男。

正統十一年六月，李茂，系彰德衛右所世襲百戶，調武驤右衛後所。

四輩李森，舊選簿查有：成化元年二月，李森，合肥縣人，系武驤右衛後所故世襲百戶李茂嫡長男。

五輩李景，舊選簿查有：弘治三年九月，李景，合肥縣人，系武驤右衛後所故世襲百戶李森嫡長男。

六輩李勇，舊選簿查有：正德十六年二月，李勇，合肥縣人，系武驤右衛後所百戶李景嫡長男。

七輩李金寶，舊選簿查有：嘉靖二十五年十二月，李金寶，合肥縣人，系武驤右衛後所故實授百戶李勇嫡長男。

八輩李延齡，萬曆十八年六月，李延齡，年二十五歲，合肥縣人，系武驤右衛中左所故實授百戶李金寶嫡長男，比中三等。

九輩李應魁，萬曆三十二年六月，李應魁，年二歲，系武驤右衛左所故實授百戶李延齡嫡長男，照例與全俸優給，扣至四十五年終住支。

萬曆四十五年十二月，大選過武驤右衛中左所實授百戶一員李應魁，年十五歲，出幼襲職，比中三等。

53冊129頁[武驤右衛選簿][√]

顧鎮·世襲百戶

內黃查有：顧斌。有父顧咬住，從軍，年老。將斌戶名不動代役，洪武三十三年濟南升小旗，藁城升總旗，平定京師升大河衛百戶，與世襲。

一輩顧斌，舊選簿查有：宣德九年，顧斌，武驤右衛後所世襲百戶。

二輩顧能，舊選簿查有：正統三年五月，顧能，系武驤右衛後所世襲百戶顧斌親侄。

三輩顧興，舊選簿查有：成化八年二月，顧興，邳州人，系武驤右衛後所故世襲百戶顧能嫡長男。

四輩顧英，舊選簿查有：弘治十年四月，顧英，邳州人，系武驤右衛後所故世襲

128

	

百戶顧興嫡長男。

五輩顧銳，舊選簿查有：嘉靖三年二月，顧銳，邳州人，系武驤右衛後所故世襲百戶顧英嫡長男。

六輩顧鎮，舊選簿查有：嘉靖三十六年四月，顧鎮，年四十三歲，系武驤右衛後所故世襲百戶顧銳堂弟。

七輩顧洪，隆慶四年四月，顧洪，邳州人，系武驤右衛中左所患疾實授百戶顧鎮嫡長男。

八輩顧文經，萬曆二十八年六月，顧文經，年二十八歲，武驤右衛中左所年老實授百戶顧洪嫡長男，比中三等。

康鼎·世襲百戶

[缺]。

一輩康進。

二輩康玉，舊選簿查有：洪熙元年閏七月，康玉，系隆慶左衛右所故百戶康進親弟。

宣德九年，康玉，武驤右衛後所百戶。

三輩康寧，舊選簿查有：宣德八年十一月，康寧，系武驤右衛後所故世襲百戶康玉嫡長男。·129·

四輩康壽，舊選簿查有：成化十二年七月，康壽，大興縣人，系武驤右衛前所世襲百戶康寧嫡長男。

五輩康鼎，舊選簿查有：正德十三年六月，康鼎，大興縣人，武驤右衛後所年老世襲百戶康壽嫡長男。

53冊130頁[武驤右衛選簿][√]

黎鑑·實授百戶

外黃查有：黎勝，潛山縣人。有父黎思溫，洪武四年收充龍驤衛軍，老疾。將勝代役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年渡江平定京師除潼關衛左所百戶，永樂二年欽與世襲。黎政年三十三歲，系黎勝嫡長男。父爲殘疾，政於宣德元年欽準替授本衛所百戶。

一輩黎勝，已載前黃。

二輩黎政，已載前黃。

三輩黎文。

四輩黎瑀，舊選簿查有：弘治十三年二月，黎瑀，潛山縣人，系燕山衛前所世襲百戶黎文嫡長男。

五輩黎瓚，舊選簿查有：黎瓚，潛山縣人，系燕山前衛前所故世襲百戶黎瑀親弟。

六輩黎廣，舊選簿查有：黎廣，年三十七歲，潛山縣人，系武驤右衛中左所帶[俸]年老實授百戶黎瓚嫡長男。

七輩黎鑑，舊選簿查有：嘉靖三十九年四月，黎鑑，年二十七歲，潛山縣人，系武驤右衛後所年老實授百戶黎廣嫡長男。

八輩黎宏，萬曆十九年二月，黎宏，年二十八歲，潛山縣人，系武驤右衛後所患疾實授百戶黎鑑嫡長男，比中二等。

53冊131頁[武驤右衛選簿][√]

軒惠·實授百戶

外黃查有：軒塊，年三十三歲，系武驤右衛百戶，原籍河南太康縣人。始祖軒感兒，洪武三十三年軍，永樂十八年充小旗，十九年奴兒干回，宣德二年升總旗，老。高祖軒原替役，被達賊擄去，回還，充羽林前衛食糧，八年調武驤右衛小旗，十年涼州三岔河殺賊有功升小旗，正統九年亦乃集等處殺賊有功升總旗，十三年軍前效勞升試百戶，十四年臨水堡生擒達賊有功，並威虜城沙崗當先殺賊有功，以臨水堡功升實授百[戶]，以威虜城功升副千戶，天順五年四牌樓功升正千戶。祖軒裕系嫡長孫，優，成化十九年替，比，故。父軒清系嫡長男，比襲，故。塊系嫡長男，嘉靖七年查革欽升一級，扣有軍功五級，照例與副千戶俸優，十六年襲，複查革威虜城當先一級，照例與襲本衛所實授百戶。

一輩軒感兒。

二輩軒原。

三輩軒裕。

四輩軒清。

五輩軒塊，以上俱載前黃。

六輩軒惠，萬曆五年六月，軒惠，年四十三歲，太康縣人，系武驤右衛右所故實授百戶軒塊堂弟。伊堂兄原革襲祖職實授百戶，隆慶三年故絕。伊父軒道未襲先故，應該親兄軒智承襲，犯該僚\(瞭\)哨有礙承襲，無子。本舍於萬曆五年四月內保送赴部，查有伊父一輩未襲，隨經駁查去後，今查無礙覆保前來，合照例借襲祖職實授百戶，待後伊兄生有兒男退還職事，比試三等。

七輩軒邦鳳，萬曆二十八年二月分，大選過武驤右衛後所實授百戶一員軒邦鳳，年二十三歲，系年老實授百戶軒惠嫡次男，比中二等。

八輩軒應舉，萬曆四十六年十二月，大選過武驤右衛後所實授百戶一員軒應舉，年二十一歲，系故實授百戶軒邦鳳嫡長男，比中三等。①

① 該選簿貼黃及前六輩所載與《明檔》本冊第85頁“軒塊·實授百戶”選簿略同。

田鑑·實授百戶

[缺]。

一輩田俊，舊選簿查有：宣德九年，田俊，武驤右衛後所百戶。

二輩田斌，舊選簿查有：正統六年六月，田斌，系武驤右衛後所世襲百戶田俊嫡長男。

三輩田文，舊選簿查有：正統九年十一月，田文，系武驤右衛後所世襲百戶田斌親弟。

四輩田得，舊選簿查有：天順三年二月，田得，武陵縣人，系武驤右衛後所故世襲百戶田文堂侄。

五輩田英，舊選簿查有：成化三年三月，田英，武陵縣人，系武驤右衛後所世襲百戶田得嫡長男。

六輩田鑑，舊選簿查有：成化十三年二月，田鑑，武陵縣人，系武驤右衛後所爲事革職世襲百戶田英嫡長男，欽與全俸優給。

53冊132頁[武驤右衛選簿][√]

曹惠·實授百戶

外黃查有：曹全，蕭縣人。高祖曹成，丙午年軍，故。曾祖曹改住補，三十三年小旗，三十四年小河陣亡。祖曹興補，以陣亡升試百戶，宣德十年甘州黑山兒有功，正統三年羊山有功升實授百戶，老。伯曹寬系長男，景泰元年替，故，無嗣。兄曹顯宗系親侄，成化八年襲，弘治十三年疾，無嗣。全系親弟，十一年替，正德五年調武驤右衛後所實授百戶。曹惠年十七歲，系武驤右衛後所故世襲百戶曹全嫡長男，嘉靖六年襲職。

一輩曹成。

二輩曹改住。

三輩曹興。

四輩曹寬。

五輩曹顯宗。

六輩曹全。

七輩曹惠，已上俱載前黃。

八輩曹文舉，萬曆元年二月，曹文舉，年二十九歲，蕭縣人，系武驤右衛右所故實授百戶曹惠嫡長男。

七輩曹勳，萬曆二十八年六月，曹勳，年二十三歲，系武驤右衛右所患疾實授百戶曹文舉嫡長男。查試百戶洪永間陣亡功，〈宣〉正統間升實授，功無擒斬，合減去實授止與試百戶，比中三等。

七輩曹應龍，萬曆四十六年三月，大選過武驤右衛右所試百戶一員曹應龍，年二十一歲，系故試百戶曹勳嫡長男，比中三等。

53冊133頁[武驤右衛選簿][√]

後所實授百戶一員·沈繼宗

嘉靖二十六年六月，沈繼宗，通州人，系武驤右衛後所故實授百戶沈全嫡長男。①

① 此簿後注“重前青訖”，“青”或當作“清”，所載較《明檔》本冊第124頁“沈繼宗·實授百戶”選簿之五輩沈繼宗選條所載略同。

年遠事故百戶一員·馬驥

成化十年六月，馬驥，固安縣人，系武驤右衛後所故百戶馬榮嫡長男，欽與世襲。

又一員·董海

宣德九年，董信，戶名董狗兒，武驤右衛後所百戶。

成化十年六月，董海，宛平縣人，系武驤右衛後所世襲百戶董信嫡長孫。

又一員·劉端

宣德九年，劉敬，武驤右衛後所百戶。

天順六年四月，劉通，內鄉縣人，系武驤右衛後所失陷世襲百戶劉敬嫡長男。

成化十六年七月，劉端，內鄉縣人，系武驤右衛後所爲事革職世襲百戶劉通嫡長男。

53冊134頁[武驤右衛選簿][√]

焦德澤

崇禎十五年四月，大選過武驤右衛中左所實授百戶一員焦德澤，年三十歲，系老實授百戶焦文逵嫡長男，比中二等。

王應試·試百戶

外黃查有：王鑄，順義縣人。祖王大，洪武十八年軍，撥濟陽衛，選充小旗，三十三年白溝河升總旗，永樂元年調寬河衛右所，老。十八年父王通代役，充總旗，十二年撥御馬監養馬，宣德八年調武驤右衛中右所，老。鑄頂戶名代役，正統十年並槍充總旗，十四年德勝門外殺敗達賊，景泰元年欽與武驤右衛中右所試百戶。

一輩王大，已載前黃。

二輩王通，已載前黃。

三輩王鑄，已載前黃。

四輩王鑑。

五輩王佐，舊選簿查有：嘉靖七年十月，王佐，順義縣人，系武驤右衛中所故百戶王鑑嫡長男。伊祖鑄原系功升試百戶，天順元年遇例實授，伊父沿襲，本人照例革襲試百戶。伊父原在中右所，調今所。

六輩王應試，舊選簿查有：嘉靖三十七年八月，王應試，年十二歲，順義縣人，系武驤右衛右所帶俸故試百戶王佐庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十[一]年二月，王應試，年十六歲，順義縣人，系武驤右衛後所故試百戶王佐庶長男，優給出幼襲職。

七輩王樸，萬曆二十五年八月，王樸，年三十二歲，系武驤右衛左所故試百戶王應試嫡長男，比中三等。

八輩王文炳，萬曆三十二年四月，王文炳，年十七歲，順義縣人，系武驤右衛左所故試百戶王樸嫡長男，比中三等。

53冊135頁[武驤右衛選簿][√]

呂旺·試百戶

外黃查有：呂清，玉田縣人。祖貴，洪武二年從軍，三十五年升小旗，老。福巖系嫡長男，替，正統十四年德勝門殺賊有功升總旗，代州殺賊有功升試百戶，天順元年遇例實授，老，未曾生清，叔全嫡長男鑑，系福巖親侄，替職，清系福巖庶長男，十五年鑑替職。

一輩呂貴，已載前黃。

二輩呂福巖，已載前黃。

三輩呂鑑，舊選簿查有：成化十三年十月，呂鑑，玉田縣人，系燕山左衛前所百戶呂福巖親侄，欽與世襲。

四輩呂清，舊選簿查有：弘治七年十二月，呂清，玉田縣人，系燕左衛前所帶俸世襲百戶呂鑑堂弟。伊父呂福巖功升前職，年老，堂兄呂鑑借職，今患風疾，本人替職。

五輩呂文，舊選簿查有：嘉靖二十四年八月，呂文，玉田縣人，系武驤右衛前所帶俸年老試百戶呂清嫡次男，革去遇例一級，與做祖職試百戶。

六輩呂旺，舊選簿查有：嘉靖四十四年五月，呂旺，年九歲，玉田縣人，系武驤

右衛後所帶俸故試百戶呂文親侄，照例全俸優給，至嘉靖四十九年終住支。

隆慶五年十二月，呂旺，年十五歲，玉田縣人，系武驤右衛後所故試百戶呂文親侄，出幼襲職。

劉文章·試百戶

內黃查有：劉宣，武清縣人。祖劉住保兒，系內使，正統八年進父劉義充御馬監勇士，撥武驤右衛中所，十四年菜園殺敗達賊有功升小旗，彰義門外與達賊對敵陣亡。宣系親男，景泰元年以劉義陣亡功補升試百戶，天順元年遇例實授。

一輩劉住保兒，已載前黃。

二輩劉宣，已載前黃。

三輩劉通，舊選簿查有：弘治十六年四月，劉通，武清縣人，系武驤右衛中所百戶劉宣嫡長男。伊父原系試百戶，天順元年遇例實授，今年老，本人照例替百戶，欽與世襲。

四輩劉建，舊選簿查有：嘉靖九年六月，劉建，年四十五歲，武清縣人，系武驤右衛後所年老百戶劉通親弟。伊父原系試百戶，遇例實授，兄相沿，本人照例革替試百戶。

五輩劉鏜，舊選簿查有。

六輩劉文章，舊選簿查有：嘉靖三十五年六月，劉文章，年十七歲，武驤右衛後所故試百戶劉鏜嫡長男。

七輩劉承恩，萬曆二十八年十月，年二歲，系武驤右衛後所故試百戶劉文章嫡長男，全俸優給，至四十年[終]住支。

萬曆四十一年四月，大選過武驤右衛後所試百戶一員劉承恩，年十五歲，出幼襲職，比中三等。

53冊136頁[武驤右衛選簿][√]

張德祖

張德祖，年三十歲，山陰縣人，系武驤右衛中中所故所鎮撫張文學堂侄。

張紹祖，崇禎七年十月，大選過武驤右衛中中所所鎮撫一員張紹祖，年三十三歲，

135

。	

系故所鎮撫張德祖堂弟，比中三等。

後所試百戶一員·黨經

景泰二年六月，武驤右衛總旗升試百戶一員黨京子。

成化三年三月，黨英，朝邑縣人，系武驤右衛後所百戶黨暹戶名黨京子嫡長男，欽與世襲。

成化十五年三月，黨俊，朝邑縣人，系武驤右衛後所故百戶黨暹〈嫡暹〉嫡次男。父原系試百戶，遇例實·136·授。兄黨英替授，爲事革職，本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶，待兄有男還與職事。

正德九年十二月，黨經，朝邑縣人，系武驤右衛後所故帶俸百戶黨俊親侄。伊叔襲試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

53冊137頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·曹惠

嘉靖六年十二月，曹惠，蕭縣人，[系]武驤右衛後所故世襲百戶曹全嫡長男。①

①  該“又一員·曹惠”簿，又見《明檔》本冊第132——133頁“曹惠·實授百戶”貼黃及六輩曹全、七輩曹惠選條。

又一員·李端

宣德九年，李涼，武驤右衛後所試百戶。

正統七年七月，李端，系武驤右衛後所試百戶李涼親弟。兄原系總旗，因養馬升除前職，病故，欽準本人仍襲試百戶。

曹輪·正千戶

外黃查有：曹翰，奉\(壽\)州人。始祖曹勝，洪武九年充軍。二十六年曹義替役，

三十二年麗正門功升小旗，三十三年白溝河升總旗，三十四年西水寨升試百戶，三十五年東阿、東平、汶上等處升副千戶，六月渡江克金川門升正千戶，故。高祖曹海系長男，優給襲職，故。曾祖曹璽系長男，襲職，老。祖曹端系嫡長男，替，老。父曹贇系長男，替，故。翰系長男，優給，至嘉靖三年襲正千戶。

一輩曹義，已載前黃。

二輩曹海，舊選簿查有：永樂十九年六月，曹海，系金吾左衛前所故世襲正千戶曹義嫡長男。

三輩曹璽，舊選簿查有：景泰六年五月，曹璽，壽州人，系武驤右衛右所故世襲正千戶曹海嫡長男。

四輩曹端，舊選簿查有：成化十六年二月，曹端，壽州人，系武驤右衛右所世襲正千戶曹璽嫡長男。

五輩曹贇，舊選簿查有：正德五年四月，曹贇，壽州人，系武驤右衛中左所世襲正千戶曹端嫡長男。

六輩曹翰，舊選簿查有：嘉靖三年二月，曹翰，壽州人，系武驤右衛中左所故世襲正千戶曹贇嫡長男，優給出幼襲職。

七輩曹質，舊選簿查有：嘉靖二十八年十月，曹質，壽州人，系武驤右衛中左所帶俸故正千戶曹翰親堂叔。

八輩曹輪，舊選簿查有：嘉靖三十七年十二月，曹輪，壽州人，系武驤右衛中左所帶俸故正千戶曹質嫡長男。

九輩曹士元，萬曆四年二月，曹士元，年二十二歲，壽州人，系武驤右衛後所帶俸故正千戶曹翰嫡長男。

十輩曹邦孚，萬曆二十年二月，年十一歲，系武驤右衛後所故正千戶曹士元嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十四年終住支。

萬曆二十五年二月，曹邦孚，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

53冊138頁[武驤右衛選簿][√]

謝永·正千戶

[缺]。

一輩謝義。

二輩謝信，舊選簿查有：永樂二十二年九月，謝信，系金吾左衛前所故世襲副千戶謝義嫡長男。正千戶功次，候查。

三輩謝徵，舊選簿查有：天順元年七月，謝徵，惠安縣人，系武驤右衛中左所故正千戶謝信嫡長男。

四輩謝永，舊選簿查有：成化九年四月，謝永，惠安縣人，系武驤右衛中左所故世襲正千戶謝徵嫡長男。

五輩謝紳，舊選簿查有：弘治六年二月，謝紳，惠安縣人，系武驤右衛中左所革職世襲正千戶謝永親弟，待兄有男還與職事。

舊選簿查有：嘉靖八年六月，謝永，年七十一歲，系武驤右衛中左所年老世襲正千戶。[戶]無承襲之人，照例與全俸優養，生子準襲。

53冊139頁[武驤右衛選簿][√]

劉昇·正千戶

[缺]。

一輩劉海。

二輩劉福，舊選簿查有：永樂二十一年，劉福，系金吾左衛右所傷故世襲副千戶劉海嫡長男。正千戶功次，侯查。

三輩劉瑄，舊選簿查有：成化十年四月，劉瑄，偃師縣人，系武驤右衛左所正千戶劉福嫡長男。

四輩劉鼎，舊選簿查有：弘治十三年四月，劉鼎，偃師縣人，系武驤右衛左所正千戶劉瑄嫡長男，欽與世襲。

五輩劉鼐，舊選簿查有：正德元年五月，劉鼐，偃師縣人，武驤右衛中左所故世襲正千戶劉鼎親弟。伊兄原系本衛左所，調今所。

六輩劉昇，舊選簿查有：正德六年四月，劉昇，偃師縣人，系武驤右衛中左所故絕世襲正千戶劉鼐堂兄。

張國忠·副千戶

天啓四年四月，大選過武驤右衛後所帶俸副千戶優給舍人一名張國忠，年五歲，

系故副千戶張應時嫡長男，照例與全俸優給，至天啓十四年終住支。

崇禎八年四月，大選過武驤右衛後所副千戶一員張國忠，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊140頁[武驤右衛選簿][√]

中左所年遠事故正千戶一員·陳錦

成化二十一年四月，陳通，蒙城縣人，系武驤右衛中左所故世襲正千戶陳祿親次叔。侄病故，無兒男，兄陳讓患殘疾，本人襲職，待兄有男還與職事。

弘治十五年九月，陳錦，蒙城縣人，系武驤右衛中左所故世襲正千戶陳通堂侄。伊次堂叔陳讓患疾不堪，本人借職，待堂叔有男還與職事。

又一員·王鉞

弘治七年四月，王鉞，濱州縣人，系武驤右衛中左所患疾世襲正千戶。

王良佐

萬曆二十五年九月，單本選過武驤右衛後所正千戶一員王良佐，系故正千戶王良臣堂弟，比中三等。

崇禎七年十月，大選過武驤右衛後所正千戶一員王登科，年二十七歲，系故正千戶王良佐親侄，比中三等。

王定·副千戶

外黃查有：王友，通州人。有兄王黑廝，洪武三年充軍，二十九年眼疾。將友戶名不動代役，三十二年克雄縣升小旗，三十三年白溝河升總旗，三十四年夾河升試百戶，三十五年克東阿升建陽衛後所副千戶。王能系王友嫡長男，父因老疾，能於正統八年五月替授建陽衛後所世襲副千戶。

一輩王友，已載前黃。

二輩王能，已載前黃。

三輩王全，舊選簿查有：成化十五年四月，王全，順天府通州人，系武驤右衛中左所世襲副千戶王能嫡長男。

四輩王通，舊選簿查有：弘治十八年八月，王通，通州人，系武驤右衛中左所世襲副千戶王全嫡長男。

五輩王定，舊選簿查有：嘉靖十一年八月，王定，年二十二歲，通州人，系武驤右衛中左所故帶俸副千戶王通嫡長男。

六輩王斌，萬曆十三年二月，王斌，年四十四歲，通州人，系武驤右衛左所年老副千戶王定嫡長男，比中二等。

七輩王汝棟，萬曆二十六年十二月，王汝棟，年三十六歲，系武驤右衛左所帶俸故副千戶王斌嫡長男，比中二等。

八輩王承祖，萬曆三十九年二月，大選過武驤右衛左所副千戶一員王承祖，年三十三歲，系故副千戶王汝棟嫡長男，比中一等。

九輩王國璽，崇禎十三年十二月，大選過武驤右衛左所副千戶優給舍人一名王國璽，年五歲，系故副千戶王承祖親孫，照例與全俸優給，至崇禎二十三年終住支。

53冊141頁[武驤右衛選簿][√]

艾敬·副千戶

[缺]。

一輩艾貴。

二輩艾青，舊選簿查有：永樂十六年九月，艾青，系西安前衛右所故世襲副千戶艾貴嫡長男。

三輩艾俊，舊選簿查有：景泰四年三月，艾俊，豐城縣人，系西安前衛右所故世襲副千戶艾青嫡長男。

四輩艾鑑，舊選簿查有：弘治七年十二月，艾鑑，系武驤右衛中左所帶俸功升正千戶艾俊嫡長男，欽準革替副千戶。

五輩艾敬，舊選簿查有：正德十一年二月，艾敬，豐城縣人，系武驤右衛中左所帶俸故世襲副千戶艾鑑嫡長男。

53冊142頁[武驤右衛選簿][√]

蔣德學·副千戶

外黃查有：蔣興，武進縣人。有父蔣禮安，丁酉年歸附，疾，洪武三年充軍，病。將兄蔣官音奴代役，三十二年真定升小旗，三十三年濟南升總旗，三十四年夾河陣亡，仍將父蔣禮安補升百戶，老。興系嫡次男，永樂十四年替，宣德八年調武驤右衛中左所。蔣真系蔣興嫡長男，父故，真襲武驤右衛中左所世襲百戶。

一輩蔣禮安，已載前黃。

二輩蔣興，舊選簿查有：永樂十四年六月，蔣興，系金吾左衛左所百戶蔣禮安嫡次男，欽與世襲。

三輩蔣真，舊選簿查有：正統四年十一月，蔣真，系武驤右衛中左所故世襲百戶蔣興嫡長男。

四輩蔣英，舊選簿查有：天順七年九月，蔣英，武進縣人，系武驤右衛中左所故副千戶蔣真嫡長男。

五輩蔣通，舊選簿查有：弘治九年二月，蔣通，年二十九歲，武進縣人，系武驤右衛中左所故副千戶蔣英嫡長男，患雙眼瞎疾，戶無承襲之人，照例與全俸優養。

六輩蔣經，舊選簿查有：正德八年二月，蔣經，武進縣人，系武驤右衛中左所優養副千戶蔣通嫡長男。

七輩蔣德學，舊選簿查有：嘉靖二十七年六月，蔣德學，年七歲，武進縣人，系武驤右衛中左所故副千戶蔣經嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十六年二月，蔣德學，年十六歲，武進縣人，系武驤右衛鎮撫司帶俸故副千戶蔣經嫡長男，優給出幼襲職。

八輩蔣應乾，萬曆三十三年十月，蔣應乾，年四十二歲，系武驤右衛鎮撫司老副千戶蔣德學嫡長男，比中三等。

53冊143頁[武驤右衛選簿][√]

劉景暉·副千戶

外黃查有：劉海，大興縣人。父劉成，舊名十五，洪武三年充大興右衛軍，三十三年白溝河升小旗，三十四年藁城升總旗，三十五年渡江欽升府軍衛左所副千戶，永樂八年疾。海系嫡長男，洪熙元年替世襲副千戶，宣德八年欽調武驤右衛中左所管事。

一輩劉成，已載前黃。

二輩劉海，舊選簿查有：洪熙元年二月，劉海，系府軍衛左所副千戶劉成舊名十五嫡長男。宣德九年，劉海，武驤右衛中左所副千戶。

三輩劉剛，舊選簿查有：景泰四年十月，劉剛，大興縣人，系武驤右衛中左所世襲副千戶劉海親侄。伯保送替職間病故。

四輩劉震，舊選簿查有：弘治元年三月，劉震，大興縣人，系武驤右衛中左所革職世襲副千戶劉剛嫡長男。伊父爲事充軍，遇例革發爲民，本人襲職。

五輩劉瑛，舊選簿查有：嘉靖元年三月，劉瑛，幼名劉莊兒，大興縣人，系武驤右衛中左所年老世襲副千戶劉震嫡長男。

六輩劉景暉，舊選簿查有：嘉靖三十年十月，劉景暉，大興縣人，系武驤右衛中左所年老副千戶劉瑛嫡長男。

七輩劉應奎，萬曆二年四月，劉應奎，年三十二歲，大興縣人，系武驤右衛中左所帶俸故副千戶劉景暉嫡長男。

八輩劉宗智，萬曆三十四年六月，大選過武驤右衛中左所副千戶優給舍人一名劉宗智，年九歲，系故副千戶劉應奎嫡長男，照例與全俸優給，至四十年[終]住支。

萬曆四十一年二月，大選過武驤右衛中左所副千戶一員劉宗智，年十五歲，出幼襲職，比中三等。

張氏，崇禎十五年七月，單本選過武驤右衛中左所優養婦一口張氏，年四十二歲，系故絕副千戶劉宗智嫡妻，照例優養，身終住支，號紙註銷。

翟樘·副千戶

內黃查有：翟濬，臨淮縣人。曾[祖]翟成，吳元年從軍，三十二年鄭村壩升小旗，三十三年濟南升總旗，三十四年彰德有功升試百戶，三十五年平定京師升羽林前衛右所副千戶，眼疾。祖翟宗系嫡長男，替職，故。父翟釗系嫡長男，襲職，□疾。兄翟濚系嫡長男，替職，故，無嗣。濬系親弟，弘治二年選調武驤右衛中左所副千戶。翟樘系翟濬親侄。

一輩翟成，已載前黃。

二輩翟宗，舊選簿查有：永樂十三年十二月，翟宗，系羽林前衛右所副千戶翟成

嫡長男，欽與世襲。

三輩翟釗，舊選簿查有：景泰元年十月，翟釗，系羽前衛右所故世襲副千戶翟宗嫡長男。

四輩翟濚，舊選簿查有：成化四年四月，翟濚，臨淮縣人，系羽林前衛右所爲事革職爲民世襲副千戶翟釗嫡長男。

五輩翟濬，舊選簿查有：成化七年閏九月，翟濬，臨淮縣人，系羽林前衛右所故世襲副千戶翟濚親弟。

六輩翟樘，舊選簿查有：嘉靖九年六月，翟樘，年十二歲，臨淮縣人，系武驤右衛中左所年老世襲副千戶翟濚親侄。伊伯原在羽林前衛右所，調今衛所，照例與全俸優給，至嘉靖十一年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十二年六月，翟樘，年十六歲，臨淮縣人，系武驤右衛中左所年老副千戶翟濬親侄。伊伯無子，本人先因年幼優給，今出幼襲職，待伯有男還與職事。

七輩翟進，萬曆十四年二月，大選過武驤右衛鎮撫司照舊副千戶優給舍人一名翟進，年二歲，系故副千戶翟樘庶長男，照例與全俸優給，至萬曆二十七年終住支。

八輩翟祿，萬曆十五年二月，翟祿，年四十一歲，臨淮縣人，系武驤右衛鎮撫司故優給副千戶翟進堂侄\(叔?\)，比中三等。

九輩翟文學，萬曆二十九年八月，翟文學，年二十五歲，系武驤右衛鎮撫司副千戶，系故副千戶翟祿嫡長男，比中三等。

十輩翟繼祖，萬曆三十四年六月，大選過武驤右衛鎮撫司副千戶優給舍人一名翟繼祖，年六歲，系武驤右衛鎮撫司故副千戶翟文學嫡長男，照例全俸優給，至四十三年終住支。

萬曆四十四年二月，大選過武驤右衛鎮撫司副千戶一員翟繼祖，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊144頁[武驤右衛選簿][√]

趙忠·副千戶

內黃查有：趙憨兒，大興縣人。有父趙呆兒，洪武三年充軍，三十三年白溝河陣亡。將叔趙三官保戶名不動代役，升小旗，三十四年夾河陣亡，別無兒男。憨兒系親侄，爲因戶內陣亡二人，永樂七年升除金吾左衛左所世襲百戶。

一輩趙三官保，已載前黃。

二輩趙興，舊選簿查有：永樂七年十月，趙興，幼名憨兒，系金吾左衛左所小旗趙三[官]保親侄，戶內陣亡二人，欽升本衛世襲百戶。

三輩趙昇，舊選簿查有：正統九年十二月，趙昇，系武驤右衛中左所世襲百戶趙興幼名憨兒嫡長男。景泰元年，趙昇，德勝門功次，百戶升副千戶。

四輩趙鈰，舊選簿查有：成化八年十月，趙鈰，大興縣人，系武驤右衛中左所副千戶趙昇嫡長男。

五輩趙瑾，舊選簿查有：弘治十四年十二月，趙瑾，大興縣人，系武驤右衛中左所故世襲副千戶趙鈰庶長男。

六輩趙環，舊選簿查有：正德二年六月，趙環，大興縣人，系武驤右衛中左所革職世襲副千戶趙瑾親弟，優給出幼襲職，待兄有男還與職事。

正德九年十月，趙環，大興縣人，系武驤右衛中左所世襲副千戶趙欽親侄。伊兄襲，故。本人見因患病，伊叔借職，今故，本人病痙，告襲。

七輩趙欽，舊選簿查有：正德六年二月，趙欽，大興縣人，系武驤右衛中左所故絕副千戶趙環親叔。伊侄爲掏摸事問擬革職，故絕，本人告襲。

八輩趙鵬，舊選簿查有：嘉靖二年九月，趙鵬，大興縣人，系武驤右衛中左所故絕副千戶趙環堂侄。先德襲父瑄錦衣衛千戶，將弟鳳梧優給，今父遇例裁革，弟見患風疾，本人襲祖職副千戶。

九輩趙忠，舊選簿查有：嘉靖十七年六月，趙忠，年八歲，大興縣人，系武驤右衛中左所故副千戶趙鵬嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

53冊145頁[武驤右衛選簿][√]

蔡經·世襲百戶

內黃查有：蔡春。有父蔡興哥從軍，年老。父蔡清舊名保兒代役，洪武三十三年濟南升小旗，西水寨升總旗，平定京師升龍江右衛右所百戶。

一輩蔡清，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛中所百戶蔡清。

二輩蔡春，舊選簿查有：正統五年正月，蔡春，系武驤右衛中所百戶蔡清舊名保兒嫡長男。

三輩蔡林，舊選簿查有：成化十五年六月，蔡林，壽州人，系武驤右衛中所故世

襲百戶蔡春嫡長男。

四輩蔡恂，舊選簿查有：弘治十三年十二月，蔡恂，壽州人，系武驤右衛中所世襲百戶蔡林嫡長男。

五輩蔡經，舊選簿查有：嘉靖三年二月，蔡經，壽州人，系武驤右衛中中所故世襲百戶蔡恂庶長男。

六輩蔡宣，審稿查有：隆慶三年十月，蔡宣，年二十歲，壽州人，系武驤右衛後所帶俸實授百戶蔡經嫡長男。

53冊146頁[武驤右衛選簿][√]

林璋·實授百戶

[缺]。

一輩林安，舊選簿查有：永樂七年四月，林安，舊名良兒，系密雲中衛後所靈璧縣陣亡小旗林黑兒頂戶名林銀山嫡長男，敬升本衛世襲百戶。

二輩林筍，舊選簿查有：永樂十三年七月，林筍，系密雲中衛後所故世襲百戶林安親弟。

三輩林玉，舊選簿查有：正統十四年九月，林玉，系義勇後衛前所徵進未回百戶林筍嫡長男。

四輩林洪，舊選簿查有：弘治五年六月，林洪，招遠縣人，系義勇後衛前所故世襲百戶林玉嫡長男。

五輩林澄，舊選簿查有：嘉靖二年十二月，林澄，招遠縣人，系義勇後衛前所帶俸改選武驤右衛中中所管事故世襲百戶林洪堂弟。

七輩林璋，舊選簿查有：嘉靖三十七年六月，林璋，招遠縣人，系武驤右衛中中所年老實授百戶林澄嫡長男。

八輩林子忠，萬曆十六年八月，林子忠，年十八歲，系武驤右衛中中所年老帶俸實授百戶林璋嫡長男，比中三等。

九輩林應魁，萬曆三十五年四月，林應魁，年十一歲，系故實授百戶林子忠嫡長男，照例與全俸優給，至三十九年終住支。

萬曆四十年三月，大選過武驤右衛中中所實授百戶一員林應魁，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

中左所優養官副千戶一員·李宏

宣德九年，李昇，武驤右衛中左所世襲副千戶。

天順四年正月，李達，順天府通州人，系武驤右衛中左所世襲副千戶李達嫡次男。

正德十三年八月，李宏，年六十歲，通州人，系武驤右衛中左所帶俸副千戶，老疾，無兒男。伊兄李寬雙眼瞎疾，亦無兒男，無承替襲之人，本人照例與全俸優養。

弘治九年五月，李宏，通州人，六十歲，系武驤右衛中左所故世襲副千戶李達嫡次男。

53冊147頁[武驤右衛選簿][√]

黃欽·實授百戶

[缺]。

一輩黃興。

二輩黃海，舊選簿查有：永樂十八年十二月，黃海，幼名同兒，系燕山前衛中所故世襲百戶黃興嫡長男，今出幼，襲世[襲]百戶。

三輩黃鑑，舊選簿查有：成化元年二月，黃鑑，年廿二歲，泰州人，系燕山前衛中所世襲百戶黃海嫡長男。

四輩黃鸞，舊選簿查有：弘治十七年閏四月，黃鸞，泰州人，系燕山前衛中所世襲百戶黃鑑嫡長男。

五輩黃順，舊選簿查有：嘉靖二十八年十一月，黃順，泰州人，系武驤右衛中左所帶俸年老世襲百戶黃鸞嫡長男。

六輩黃欽，舊選簿查有：嘉靖三十五年六月，黃欽，泰州人，系武驤右衛中左所帶俸故實授百戶黃順親堂弟。

七輩黃良，萬曆十八年四月，黃良，年二十三歲，泰州人，系武驤右衛中左所年老實授百戶黃欽嫡長男，比中三等。

八輩黃永福，年一歲，萬曆二十一年八月，大選過武驤右衛中左所故世襲百戶黃良嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆三十五年終住支。

九輩黃禮，萬曆二十二年八月，黃禮，年二十三歲，泰州人，系武驤右衛中左所

故優給實授百戶黃永福親叔，比中三等。

53冊148頁[武驤右衛選簿][√]

馮欽·實授百戶

[缺]。

一輩馮貴。

二輩馮春，舊選簿查有：宣德二年七月，馮春，系金吾後衛左所故世襲百戶馮貴嫡長男。宣德九年，武驤右衛中左所百戶馮春。

三輩馮昇，舊選簿查有：正統十四年十月，馮昇，系武驤右衛中左所徵進未回百戶馮春親侄。有男馮景，年五歲，幼小，本人借職，待長成還與職事。

四輩馮景，舊選簿查有：天順四年三月，馮景，嘉興縣人，系武驤右衛中左所失陷世襲百戶馮春嫡長男。

五輩馮源，舊選簿查有：弘治四年十月，馮源，嘉興縣人，系武驤右衛中左所世襲百戶馮景嫡長男。

六輩馮鎮，舊選簿查有：正德八年二月，馮鎮，嘉興縣人，系武驤右衛中左所故世襲百戶馮源嫡長男。

七輩馮欽，舊選簿查有：正德十六年五月，馮欽，嘉興縣人，系武驤右衛中左所故絕實授百戶馮鎮親弟。

陳俊·世襲百戶

外黃查有：陳義。有父陳雄，洪武三十三年爲順民起取京，選充錦衣衛力士，永樂元年並充小旗，四年徵進安南等處，十四年並升本所總旗，二十一年隨徵迤北升錦衣衛前所百戶，老疾。[義]宣德八年替授本衛所世襲百戶，調武驤右衛中左所管事。

一輩陳雄，已載前黃。

二輩陳義，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛中左所陳義。

三輩陳敬，舊選簿查有：正統十四年，陳敬，昌邑縣人，系武驤右衛中左所徵進未回百戶陳義嫡長男。

四輩陳永，舊選簿查有：弘治十六年八月，陳永，昌邑縣人，系武驤右衛中左所

世襲百戶陳敬嫡長男。

五輩陳俊，舊選簿查有：正德九年五月，陳俊，昌邑縣人，系武驤右衛中左所故世襲百戶陳永嫡長男。

六輩陳源，萬曆元年八月，陳源，年三十九歲，昌邑縣人，系武驤右衛左所故實授百戶陳鐸嫡長男。

七輩陳汝棟，萬曆九年六月，陳汝棟，年十一歲，昌邑縣人，系武驤右衛左所故實授百戶陳源嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十二年終住支。

萬曆十三年六月，陳汝棟，年十五歲，昌邑縣人，系武驤右衛左所故實授百戶陳源嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

53冊149頁[武驤右衛選簿][√]

餘雄·世襲百戶

[缺]。

一輩餘得。

二輩餘海，舊選簿查有：永樂九年九月，餘海，舊名孫兒，系金吾後衛後所故世襲百戶餘得庶長男。

宣德九年，武驤右衛中左所百戶餘海。

三輩餘安，舊選簿查有：成化九年七月，餘安，蘄州人，系武驤右衛中左所世襲百戶餘海親侄，待伯有男還與職事。

四輩餘忠，舊選簿查有：成化十二年七月，餘忠，年二歲，蘄州人，系武驤右衛中左所世襲百戶餘海庶長男。先因未生，父老疾，堂兄餘安替職，續生本人，具告改正，該與優給，至成化二十五年終住支，伊堂兄革閒。

五輩餘英，舊選簿查有：弘治十二年十二月，餘英，蘄州人，系武驤右衛中左所世襲百戶餘安嫡長男。

六輩餘雄，舊選簿查有：正德九年十二月，餘雄，蘄州人，系武驤右衛中左所世襲百戶餘英親弟。伊兄爲不孝事故，已與侄餘福優給，今出幼，發回隨住，例該本人襲職。

### 武驤右衛 孫長壽（實授百戶）

一輩孫成。

二輩孫敬，舊選簿查有：永樂二十一年十二月，孫敬大同前衛左所，故，百戶孫成嫡長男。

三輩孫旺，舊選簿查有：正統十三年五月，孫旺系大同前衛後所世襲，百戶孫敬嫡長男。

四輩孫興，舊選簿查有：弘治元年十月，孫興，涿州人，系大同前衛後所世襲百戶，孫旺嫡長男。

五輩孫剛，舊選簿查有：正德三年七月，孫剛，涿州人，武驤右衛後所年老世襲百戶，孫興嫡長男。

六輩孫讓，舊選簿查有：正德十三年六月，孫讓，涿州人，原系大同前衛後所，經調武驤右衛中所，故，世襲百戶孫剛嫡長男。

七輩孫小五斤，舊選簿查有：嘉靖二年十二月，孫小五斤，年七歲，涿州人，系大同前衛後所調武驤右衛中所，已故世襲百戶孫讓親侄先因本人年幼伊叔借職，今故，照例與全俸優給至嘉靖十年終住支。

八輩孫蒼奇，舊選簿查有：嘉靖四年十月，孫蒼奇，年七歲，涿州縣人，系武驤右衛中所故，世襲百戶孫讓嫡長男，已故。與堂兄孫小五斤優給故絕，今照例於全俸。轉名優給至嘉靖十二年終住支。原大同前衛後所調今衛所。

舊選簿查有：嘉靖十三年二月孫宗幼名蒼奇，年十六歲，涿州人，系武驤右衛中所百戶孫讓嫡長男，優給出幼襲職。

九輩孫長壽，舊選簿查有：嘉靖四十四年七月，孫長壽，年八歲，涿州人，系武驤右衛中所故，實授百戶孫宗嫡長男，照例與全俸優給至嘉靖五十一年終住支。

隆慶六年十二月，孫長壽，年十五歲，涿州人，系武驤右衛中所故實授百戶孫宗嫡長男，優給出幼襲職。

十輩孫天保，萬曆十九年六月大選，過武驤右衛右所□□實授百戶優給舍人孫天寶，年二歲，系故實授百戶孫長壽□□，照例與全俸優給至萬曆三十二年終住支。

十一輩孫宏，缺。

十二輩孫鸞，萬曆四十三年十月，單本選，過武驤右衛右所實授百戶一員，孫鸞，年二十三歲，系故實授百戶孫宏嫡長男，比中三等。

十三輩孫蛟，萬曆四十六年十月大選，過武驤右衛右所實授百戶，優給舍人一名，孫鳩，年三歲系故實授百戶孫鸞嫡長男，照例與全俸優給至五十八年終住支。

崇禎四年二月大選，過武驤右衛中所實授百戶一員，孫蛟，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

十四輩孫融，崇禎十二年八月大選，過武驤右衛右所，實授百戶，優給舍人一名。孫融，年六歲，系故實授百戶。孫蛟嫡長男，照例與全俸優給至崇禎二十一年終住支。

### 《武驤右衛選簿》所載中左所實授百戶孫長壽選簿，共記錄了該家族

孫長壽實授百戶

\(無黃\)

一輩孫成\(空白\)

二輩孫敬舊選簿查有：永樂二十一年十二月，孫敬，大同前衛左所故百戶孫成嫡長男。

三輩孫旺舊選簿查有：正統十三年五月，孫旺，系大同前衛後所世襲百戶孫敬嫡長男。

四輩孫興舊選簿查有：弘治元年十月，孫興，涿州人，系大同前衛後所世襲百戶孫旺嫡長男。

五輩孫剛舊選簿查有：正德三年七月，孫剛，涿州人，武驤右衛後所年老世襲百戶孫興嫡長男。

六輩孫讓舊選簿查有：正德十三年六月，孫讓，涿州人，原系大同前衛後所、今調武驤右衛中所故世襲百戶孫剛嫡次男。

七輩孫小五斤舊選簿查有：嘉靖二年十二月，孫小五斤，年七歲，涿州人，系大同前衛後所調武驤右衛中所已故世襲百戶孫讓親侄。先因本人年幼，伊叔借職，今故。照例與全俸優給，至嘉靖十年終住支。

八輩孫蒼奇舊選簿查有：嘉靖四年十月，孫蒼奇，年七歲，涿州人，系武驤右衛中所故世襲百戶孫讓嫡長男。已故/衍①與堂兄孫小五斤優給，故絕。今照例與全俸轉名優給，至加靖十二年終住支。原大同前衛後所，調今衛所。

舊選簿查有：嘉靖十三年二月，孫宗幼名蒼奇，年十六歲，涿州人，系武驤右衛中所百戶孫讓嫡長男，優給出幼襲職。

九輩孫長壽舊選簿查有：嘉靖四十四年七月，孫長壽，年八歲，涿州人，系武驤右衛中左所故實授百戶孫宗嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖②五十一年終住支。

隆慶六年十二月，孫長壽，年十五歲，涿州人，系武驤右衛中左所故實授百戶孫宗嫡長男，優給出幼襲職。

十輩孫天保萬曆十九年六月，大選過武驤右衛右所照舊實授百戶優給舍人孫天保，年二歲，系故實授百戶孫長壽嫡長男。照例與全俸優給，至萬曆三十二年終住支。

十一輩孫宏，缺

十二輩孫鸞萬曆四十三年十月，單本選過武驤右衛右所世襲百戶一員孫鸞，年二十三歲，系故實授百戶孫宏嫡長男，比中三等。

十三輩孫蛟萬曆四十六年十月，大選過武驤右衛右所實授百戶優給舍人一名孫蛟，年三歲，孫①[“系”之誤]故實授百戶孫鸞嫡長男，照例與全俸優給，至五十八年終住支。

崇禎四年二月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員孫蛟，年十六歲，出幼□,比中三等。

十四輩孫融崇禎十二年八月，大選過武驤右衛右所實授百戶優給舍人一名孫融，年六歲，系故實授百戶孫蛟嫡長男。照例與全俸優給，至崇禎二十一年終住支。②

②《武驤右衛選簿》中左所實授百戶孫長壽選簿。冊53,第150—151頁。

53冊150頁[武驤右衛選簿][√]

孫長壽·實授百戶

[缺]。

一輩孫成。

二輩孫敬，舊選簿查有：永樂二十一年十二月，孫敬，[系]大同前衛左所故百戶孫成嫡長男。

三輩孫旺，舊選簿查有：正統十三年五月，孫旺，系大同前衛後所世襲百戶孫敬嫡長男。

四輩孫興，舊選簿查有：弘治元年十月，孫興，涿州人，系大同前衛後所世襲百戶孫旺嫡長男。

五輩孫剛，舊選簿查有：正德三年七月，孫剛，涿州人，[系]武驤右衛後所年老世襲百戶孫興嫡長男。

六輩孫讓，舊選簿查有：正德十三年六月，孫讓，涿州人，原系大同前衛後所今調武驤右衛中所故世襲百戶孫剛嫡次男。

七輩孫小五斤，舊選簿查有：嘉靖二年十二月，孫小五斤，年七歲，涿州人，系大同前衛後所調武驤右衛中所已故世襲百戶孫讓親侄。先因本人年幼，伊叔借職，今故，照例與全俸優給，至嘉靖十年終住支。

八輩孫蒼哥，舊選簿查有：嘉靖四年十月，孫蒼哥，年七歲，涿州人，系武驤右衛中所故世襲百戶孫讓嫡長男。已故，與堂兄孫小五斤優給，故絕。今照例與全俸轉名優給，至嘉靖十二年終住支。原大同前衛後所，調今衛所。

舊選簿查有：嘉靖十三年二月，孫宗，幼名蒼哥，年十六歲，涿州人，系武驤右衛中所百戶孫讓嫡長男，優給出幼襲職。

九輩孫長壽，舊選簿查有：嘉靖四十四年七月，孫長壽，年八歲，涿州人，系武驤右衛中左所故實授百戶孫宗嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖五十一年終住支。

隆慶六年十二月，孫長壽，年十五歲，涿州人，系武驤右衛中左所故實授百戶孫宗嫡長男，優給出幼襲職。

十輩孫天保，萬曆十九年六月，大選過武驤右衛右所照舊實授百戶優給舍人孫天保，年二歲，系故實授百戶孫長壽嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆三十二年終住支。

十一輩孫宏，缺。

十二輩孫鸞，萬曆四十三年十月，單本選過武驤右衛右所實授百戶一員孫鸞，年二十三歲，系故實授百戶孫宏嫡長男，比中三等。

十三輩孫蛟，萬曆四十六年十月，大選過武驤右衛右所實授百戶優給舍人一名孫蛟，年三歲，系故實授百戶孫鸞嫡長男，照例與全俸優給，至五十八年終住支。

崇禎四年二月，大選過武驤右衛中所實授百戶一員孫蛟，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

十四輩孫融，崇禎十二年八月，大選過武驤右衛右所實授百戶優給舍人一名孫融，年六歲，系故實授百戶孫蛟嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎二十一年終住支。

53冊151頁[武驤右衛選簿][√]

史大金·實授百戶

外黃查有：史貴，順義縣人。有[父]史五，洪武三年充軍，二十八年疾。將貴代役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨，三十五年平定京師除和陽衛前所百戶，永樂二年與世襲。史得春系史貴頂戶史五親弟，兄永樂八年故，無兒男，得春九年襲。史通系史得春親侄，叔〈二〉十七年故，無兒男，通二十三年襲，宣德八年調武驤右衛中右所。史榮系史通嫡長男，父疾，榮正統八年替。史勳年六歲，系史瓚嫡長男。父故，勳正德九年優給，至正德十八年終住支，嘉靖三年出幼襲職。

一輩史五，已載前黃。

二輩史貴，已載前黃。

三輩史得春，舊選簿查有：永樂九年十月，史得春，系和陽衛前所故世襲百戶史貴頂戶名史伍親弟，敬襲世襲百戶。

四輩史通，舊選簿查有：永樂二十一年七月，史通，系和陽衛前所故世襲百戶史得春親侄。宣德九年，武驤右衛中右所百戶史通。

五輩史榮，舊選簿查有：正統八年十二月，史榮，系武驤右衛中右所世襲百戶史通嫡長男。

六輩史鑑，舊選簿查有：成化十二年二月，史鑑，順義縣人，[系]武驤右衛中右所爲事革職世襲百戶史榮嫡長男。

七輩史瓚，舊選簿查有：弘治十五年六月，史瓚，順義縣人，系武驤右衛中右所故世襲百戶史鑑嫡長男。

八輩史勳，舊選簿查有：嘉靖三年二月，史勳，順義縣人，系武驤右衛中右所故世襲百戶史瓚嫡長男，優給出幼襲職。

九輩史大金，舊選簿查有：嘉靖二十七年十月，史大金，年九歲，順義縣人，系武驤右衛中左所故實授百戶史勳嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十三年終住支。

舊選簿查有：隆慶元年六月，史大金，年二十八歲，順義縣人，系武驤右衛中左所故實授百戶史勳嫡長男。伊父原襲祖職實授百戶，故，本人先於嘉靖二十七年以實授百戶俸優給，三十四年出幼。誤查伊祖三世祖史通與伊二世祖史得春爲犯堂，革襲冠帶總旗。金\(今\)查原系親侄，又永樂年間沿襲，例不減革，本人照例準復祖職實授百戶。

十輩史應科，萬曆二十九年二月，大選過武驤右衛中左所照舊實授百戶優給舍人一名史應科，年十三歲，系故實授百戶史大金親孫，全俸優給，至三十一年終住支。

萬曆三十二年二月，大選過武驤右衛中左所實授百戶一員史應科，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

53冊152頁[武驤右衛選簿][√]

中左所百戶一員·趙忠

成化元年四月，趙忠，涿州人，系武驤右衛中左所百戶趙英嫡長男，欽與世襲。

審稿查有：趙忠，年六十歲，涿州人，系武驤右衛中左所百戶。有嫡長男趙瑾，年二十二歲，替職。

優養官百戶一員·謝貴

宣德九年，武驤右衛左所世襲百戶謝貴。

宣德十年四月，謝剛，系武驤右衛左所故世襲副千戶謝智堂侄孫。

景泰元年四月，謝貴，年六十一歲，系武驤右衛左所徵進未回副[千戶]謝剛親父，男別無應襲之人，該與本人全俸優養。

成化十一年四月，謝俊，壽州人，系武驤右衛左所故世襲百戶謝貴嫡長孫。

嘉靖十年十月，謝俊，年七十歲，壽州人，系武驤右衛中左所百戶，年老，戶無承襲之人，照例與全俸優養。

53冊153頁[武驤右衛選簿][√]

[又一員·李增]

正德三年二月，李增，大同縣人，系武驤右衛中左所縊故世襲百戶李紀嫡長男。

嘉靖三十四年六月，李增，年六十二歲，系武驤右衛中左所世襲百戶，見今年老不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，十年生子襲，無子爲民。

又一員·李玘

永樂六年九月，李聰，系虎賁左衛右所故世襲百戶李盛嫡長男。

宣德九年，武驤右衛中左所百戶李聰。

正統四年八月，李通，系武驤右衛中左所故世襲百戶李聰嫡長男。

正統十四年十二月，李泰，年一歲，系武驤右衛中左所徵進未回世襲百戶李通嫡長男，欽與全俸優給，至景泰十三年終住支。

審稿查有：李華，系武驤右衛中左所百戶李通親弟。

弘治三年四月，李玘，名李蠻子，年十六歲，大同縣人，系武驤右衛中左所爲事革職世襲百戶李華嫡長男。

又一員·魏勇

宣德九年，武驤右衛中左所百戶魏廣。

成化三年八月，魏清，黃崗\(岡\)縣人，系武驤右衛中左所世襲百戶魏廣嫡長男。

弘治十四年七月，魏勇，黃崗\(岡\)縣人，系武驤右衛中左所故世襲百戶魏清長男。

嘉靖二十九年十二月，魏勇，年七十一歲，黃崗\(岡\)縣人，系武驤右衛中所實授百戶，見今年老不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

53冊154頁[武驤右衛選簿][√]

優養婦一口·李氏

宣德九年，武驤右衛中左所百戶夏信。

景泰四年五月，夏清，常熟縣人，系武驤右衛中左所世襲百戶夏信嫡長男。

成化元年三月，夏福，常熟縣人，系武驤右衛中左所故世襲百戶夏清嫡長男。

成化九年十二月，夏廣，常熟縣人，系武驤右衛中左所爲事逃脫渰故世襲百戶夏福親弟。

弘治二年十月，李氏，年七十二歲，常熟縣人，系武驤右衛中左所故世襲百戶夏廣母，戶無承襲之人，照例與俸五石優養。

又一員·盧氏

永樂八年五月，孫敏，系燕山前衛前所故百戶孫諒嫡長男，敬準襲授世襲百戶。

正統十三年十二月，孫讓，系燕山前衛前所世襲百戶孫敏嫡長男。

弘治五年四月，孫，通州人，系燕山前衛前所老疾世襲百戶孫讓庶長男。

嘉靖五年十二月，孫文，通州人，系武驤右衛中左世襲百戶孫霳嫡長男。伊父原系燕山前衛前所，調今衛所。

嘉靖七年二月，盧氏，年四十三歲，通州人，系武驤右衛中左所故絕世襲百戶孫文親母，戶無承襲之人，照例與俸五石優養。

53冊155頁[武驤右衛選簿][√]

邢舉·試百戶

外黃查有：邢宣，鄒平縣人。祖邢彬，洪武十五年充錦衣衛右所力士，二十八年並槍充小旗，三十三年充總旗，三十四年除百戶，三十五年升副千戶，洪熙元年調[留]守右衛右所，宣德元年故，系革除年間授職，七年欽準宣革充留守右衛右所原役總旗，八年調武驤右衛中右所，正統九年白沙窩殺敗達賊欽升本衛所試百戶。

一輩邢彬，已載前黃。

二輩邢宣，已載前黃。

三輩邢泰。

四輩邢廣，舊選簿查有：弘治九年二月，邢廣，鄒平縣人，武驤右衛中左所故世襲百戶邢泰親弟。

五輩邢繼先，舊選簿查有：正德四年十月，邢繼先，鄒平縣人，系武驤右衛中右所年老百戶邢廣嫡長男。伊祖邢宣原系功升試百戶，天順元年遇例實授百戶，父邢泰

153

	

以下例前承襲二輩，今本人照例革替試百戶。

六輩邢舉，舊選簿查有：嘉靖二十年四月，邢舉，鄒平縣人，系武驤右衛中左所故實授百戶邢繼先嫡長男。伊曾祖宣以試百戶天順元年遇例實授，所據遇例職級例無承襲，本人照例革襲試百戶。

七輩邢傑，萬曆十一年四月，邢傑，年二十七歲，鄒平縣人，系武驤右衛中右所故遇例實授百戶邢舉嫡長男，革伊父遇例實授一級，與襲祖職試百戶，比中三等。

八輩邢承惠，萬曆四十四年四月，大選過武驤右衛中右所署試百戶事食總旗名糧一員邢承惠，年三十歲，系老試百戶邢傑嫡長男。查邢宣正統年間欽升試百戶，殺敗達賊功無擒斬，減替署試百戶事食總旗名糧，比中三等。

李達·試百戶

內黃查有：李庸，魚臺縣人。父李旺，丙午年充軍，六月調居庸關守禦，二十二年並槍充小旗，三十三年調隆慶衛左所，三十四年夾河大戰，三十五年升總旗，永樂二十一年徵傷。[庸項]名代役，宣德八年調武驤右衛，正統三年補充總旗，十四年德勝門外殺敗達賊，景泰元年升中所試百戶。

一輩李旺，已載前黃。

二輩李庸，已載前黃。

三輩李祥，舊選簿查有：天順八年十月，李祥，魚臺縣人，系武驤右衛中左所故百戶李鏞嫡長男，欽與世襲。

四輩李玉，舊選簿查有：弘治四年十二月，李玉，魚臺縣人，系武驤右衛中右所世襲百戶李祥嫡長男。

五輩李通，舊選簿查有：正德五年八月，李通，年十九歲，魚臺縣人，系武驤右衛中右所故百戶李玉嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授百戶，本人照例與做實授百戶。

六輩李達，舊選簿查有：嘉靖二十九年二月，李達，年五十六歲，魚臺縣人，系武驤右衛中左所故實授百戶李通親弟。伊曾祖庸原系試百戶，天順元年遇例實授，祖、父、兄沿襲。所據遇例職級例不準襲，本人革職試百戶。

七輩李相，萬曆五年六月，李相，年十七歲，魚臺縣人，系武驤右衛中左所年老

試百戶李達親堂孫。伊堂伯祖原襲祖職試百戶，今年老無嗣，本舍照例借替祖職試百戶，待後伊伯祖生有兒男退還職事。本舍年幼未比，候年二十歲起送比試。

八輩李進忠，萬曆三十六年三月，單本選過武驤右衛中左所試百戶一員，年二十歲，系故試百戶李相嫡長男，比中三等。

53冊156頁[武驤右衛選簿][√]

張綬·試百戶

外黃查有：張儀，山後興州人。高祖張歪子，洪武四年充彭城衛右所軍，十八年老。高叔祖張拜兒代役，兌換燕山左護衛左所，三十二年故。伯祖張伯斯補役升小旗，三十五年渡江升本衛所總旗，年老。祖張興補總旗，正統十四年西直門外殺賊有功，景泰元年升試百戶，天順元年實授，年老。父張通系嫡長男，成化十四年革替試百戶，本年爲事革替襲。儀系張通嫡長男，二十一年替職，弘治六年遇例襲實授百戶，正德十六年選武驤右衛前所。

一輩張伯斯，已載前黃。

二輩張興，已載前黃。

三輩張通，已載前黃。

四輩張儀，已載前黃。

五輩張綬，舊選簿查有：嘉靖二十年六月，張綬，固安縣人，系武驤右衛中左所故實授百戶張儀嫡長男。伊父張儀原襲試百戶，弘治六年遇例實授，所據遇例職級例應減革，本人照例試百戶。

53冊157頁[武驤右衛選簿][√]

張金寶·試百戶

[缺]。

一輩張信，舊選簿查有：天順五年八月，龍驤衛總旗升試百戶張信。

二輩張習，舊選簿查有：弘治二年六月，張習，大興縣人，系龍驤衛左所故百戶張信嫡長孫。伊祖原系試百戶，天順八年正月以後遇例實授，本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶。

三輩張夢室，舊選簿查有：正德十二年二月，張夢室，年二十二歲，大興縣人，

系武驤右衛中左所百戶張習第四親弟。伊長兄張夢奎患風疾不堪，無嗣。次兄張夢參亦無嗣，情願不襲。伊父原襲龍驤衛左所試百戶，調今衛所，遇例實授，未比。本人借職，照例革襲試百戶，待長兄有子還與職事，一輩未比，仍住俸三年。

四輩張金寶，舊選簿查有：嘉靖三十七年六月，張金寶，大興縣人，系武驤右衛中左所故實授百戶張夢室親侄，革遇[例]與襲試百戶。

五輩張餘慶，萬曆八年八月，張餘慶，年二十歲，大興縣人，系武驤右衛中左所試百戶張金寶嫡長男，比中二等。

六輩張鑾，天啓三年六月，大選過武驤右衛中右所試百戶一員張鑾，年二十八歲，系老試百戶張餘慶嫡長男，比中三等。

七輩張雲陸，天啓七年六月，大選過武驤右衛中左所試百戶優給舍人一名張雲陸，年十三歲，系故試百戶張鑾親男，照例與全俸優給，至天啓八年終住支。

崇禎二年四月，大選過武驤右衛中左所試百戶一員張雲陸，年十五歲，系故試百戶張鑾嫡長男，比中三等。

### 汪斌： 試百戶

宣德元年收充勇士。正統十三年失利，□□□□□□□□□鎖南奔等。本，年七月，陛小旗。正統十四年七月，臨水堡、金塔寺等處擒獲達賊，威虜城、沙岡等處殺賊。景泰二年，以臨水堡功，陛總旗。天順元年八月，以威虜城、沙岡等處功，陛武驤右衛中所試百戶。天順五年，四牌樓等處擒斬反賊曹鈑等，本，年八月陛實授百戶。成化四年，欽與流官。

外黃查有：汪桶罕帖木兒，沙州衛達達人。

一輩 汪桶罕帖木兒，舊選簿查有。天順五年八月，桶罕帖木兒，原系武驤右衛中所試百戶，陛實授百戶。

二輩 汪玘，舊選簿查有。成化十六年七月，汪玘，山後人，系武驤右衛中所百戶汪桶罕帖木兒嫡長男。

三輩 汪祿，舊選簿查有。嘉靖九年四月，汪祿，山後人，系武驤右衛中所年老達官百戶汪玘嫡長男。

四輩 汪斌，舊選簿查有。嘉靖四十三年十月，汪斌，年三十九歲，山後人，系武驤右衛中左所年老達官試百戶汪祿嫡長子男。

五輩 汪鏜：萬曆五年六月，汪鏜，年十九歲，山後人，系武驤右衛前所帶俸故達官試百戶汪斌嫡長男。達官不比試。

二輩三輩四輩

逹官不比試

53冊158頁[武驤右衛選簿][√]

汪斌·試百戶

外黃查有：汪桶罕帖木兒，沙州衛達達人，宣德元年收充勇士，正統十三年失剌哈真等處擒獲僞祁王鎖南奔等，本年七月升小旗，正統十四年七月臨水堡金塔寺等處擒獲達賊，威虜城沙岡等處殺賊，景泰二年以臨水堡功升總旗，天順元年八月以威虜城沙岡等處功升武驤右衛中所試百戶，天順五年四牌樓等處擒斬反賊曹欽等，本年八月升實授百戶，成化四年欽與流官。

一輩汪桶罕帖木兒，舊選簿查有：天順五年八月，桶罕帖木兒，原系武驤右衛中所試百戶，升實授百戶。

二輩汪玘，舊選簿查有：成化十六年七月，汪玘，山後人，系武驤右衛中所百戶汪桶罕帖木兒嫡長男。

三輩汪祿，舊選簿查有：嘉靖九年四月，汪祿，山後人，系武驤右衛中所年老達官百戶汪玘嫡長男。

四輩汪斌，舊選簿查有：嘉靖四十三年十月，汪斌，年三十九歲，山後人，系武驤右衛中左所年老達官試百戶汪祿嫡長男。

五輩汪鏜，萬曆五年六月，汪鏜，年十九歲，山後人，系武驤右衛前所帶俸故達官試百戶汪斌嫡長男，達官不比試。

張應登·實授百戶

萬曆三十三年十二月，大選過武驤右衛中左所實授百戶一員張應登，年十六歲，系老實授百戶張勳嫡長男，比中三等。

潘應舉·實授百戶

崇禎五年八月，單本選過武驤右衛中右所實授百戶一員潘應舉，年四十一歲，系疾實授百戶潘應奎堂弟。俟堂兄疾痊或生子退還，比中三等。

53冊159頁[武驤右衛選簿][√]

張淮·試百戶

[缺]。

一輩張端，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛副千戶流官左所張端。

二輩張信，舊選簿查有：正統元年七月，張信，系武驤右衛左所流官副千戶張端嫡長男，欽與世襲。

三輩張傑，舊選簿查有：正統十四年九月，張傑，系武驤右衛左所徵進未回副千戶張信嫡長男。

四輩張淮，舊選簿查有：嘉靖二十七年十月，張淮，掖縣人，系武驤右衛中左所年老實授百戶張璽嫡長男。伊父璽原系試百戶，弘治十五年替，欽準世襲，老。所據欽準一級例應減革，本舍與替試百戶。

陳勳·試百戶

萬曆二十五年四月，大選過武驤右衛後所試百戶一員陳勳，年三十九歲，吳江縣人。查伊始祖陳長二，洪武八年軍，老。陳貴代役，三十五年克金川門功升小旗。陳

榮系男，未替，正統十四年以餘丁彰儀門當先斬首一顆陣亡，景泰元年蒙奏陳榮斬首、陣亡功升二級，因子幼小，陳貴系陳榮親父，見系小旗，查明並升試百戶，老。陳通系孫，比替，故。陳懷系男，選中將軍，未任。陳永安系男，比襲，故。陳錦系男，比襲，老。陳琦比替試百戶，遇例實授百戶，老。勳系男，革遇例與襲祖職試百戶，比中二等。

九輩陳勣，萬曆二十八年八月，大選過武驤右衛後所試百戶一員陳勣，年三十九歲，系故試百戶陳勳親弟，比中三等。

十輩陳邦政，萬曆四十年九月，單本過武驤右衛後所試百戶一員陳邦政，年二十三歲，系疾試百戶陳勣嫡長男，比中一等。

53冊160頁[武驤右衛選簿][√]

王秉乾·試百戶

外黃查有：王雄，三河縣人。父禮，正統十四年召募，景泰元年德勝門外功升小旗，六月以固安等處功升總旗，本年大同雷公山、州北門外節次當先殺賊有功升百戶，老。雄系親男，替，[成化]十七年大同北門外白孤莊等處三次當先殺賊升署副千戶。王杲系王雄嫡長男，伊父故，㫤正德三年襲武驤右衛中右所世襲副千戶。

一輩王禮，舊選簿查有：天順元年九月，王禮，原系前軍都督府都督梁成下家人，報效，注留守右衛三山門千戶所，德勝門、固安並大同北門三處殺賊獲功三級升百戶。

二輩王雄，舊選簿查有：王雄，繫留守右衛三山門所試百戶王禮嫡長男。

三輩王㫤，舊選簿查有：正德三年五月，王㫤，三河縣人，系武驤右衛中右所功升副千戶王雄嫡長男。伊父原系功升署副千戶，成化二十三年遇例實授，故，本人照例革襲署副千戶事百戶。

四輩王旭，舊選簿查有：正德十二年八月，王旭，三河縣人，系武驤右衛中右所故署副千戶王㫤堂弟。伯王雄襲〈世〉試百戶，白孤莊三次當先升實授，黑石崖三次當先升署職，本人革去當先二級與做試百戶。

四輩王秉乾，舊選簿查有：嘉靖二十年十二月，王秉乾，三河縣人，系武驤右衛中左所故試百戶王旭嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十三年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十三年四月，王秉乾，年十六歲，三河縣人，系武驤右衛中左所故試百戶王旭嫡長男，〈幼〉優給出幼襲職。

五輩王應奎，萬曆二十七年二月，大選過武驤右衛中中所試百戶一員王應奎，年四十一歲，系老試百戶王秉乾親男，比中三等。

六輩王希舜，天啓元年正月補泰昌元年十二月分大選，過武驤右衛中中所試百戶一員王希舜，年三十歲，系故試百戶王應奎次男，比中三等。

七輩王翰終，天啓五年五月十五日補四月分大選，過武驤右衛中中所試百戶優給舍人一名王翰終，年十三歲，系故試百戶王希舜嫡長男，照例與全俸優給，至天啓六年終住支。

天啓七年四月，大選過武驤右衛中中所試百戶一員王翰終，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊161頁[武驤右衛選簿][√]

張春·實授百戶

天啓元年十月，大選過武驤右衛中左所實授百戶一員張春，年五十歲，系故實授百戶張奉親弟，比中三等。

張祖德，崇禎三年二月，大選武驤右衛中右所實授百戶一員張祖德，年三十二歲，系故實授百戶張春堂侄，比中三等。

崇禎八年四月，大選武驤右衛中左所實授百戶一員張承德，年二十九歲，系故實授百戶張祖德親弟，比中三等。

中左所試百戶一員·郝文煒

嘉靖三十一年六月，郝文煒，系武驤右衛中左所故實授百戶郝麓庶長男。查得伊曾祖鑑以總旗兩廣功升試百戶，又以建州功升署實授百戶，祖淳、父麓沿襲。所據建州功無擒斬例應減革，本舍照例革與試百戶俸優給，至嘉靖三十六年終住支。

53冊162頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·賈繼皐

弘治十三年八月，賈昂，年十一歲，通州人，系武驤右衛中左所故功升百戶賈宗嫡長男。伊父原系龍驤衛後所，改今衛所，欽與全俸優給，至弘治十六年終住支。

嘉靖三十三年六月，賈繼臯，通州人，系武驤右衛中左所故絕試百戶賈昂親侄孫。

萬曆六年十二月，賈簡，年二十五歲，通州人，系武驤右衛左所帶俸故試百戶賈繼臯嫡長男，比中三等。

優養婦一口・康氏

外黃查有：楊福，上海縣人。曾祖楊華甫，洪武七年充麗正門有\(軍\)，有功升小旗，三十四年夾河陣亡。祖楊成系長男，永樂四年補，升試百戶優給，十二年襲職，宣德八年調武驤右衛中左所，老疾。父楊勝系嫡長男，替職，故。福系嫡長男，弘治六年襲實授百戶。

宣德九年，武驤右衛中左所試百戶楊成。

景泰七年十二月，楊勝，上海縣人，系武驤右衛中左所試百戶楊成舊名公孫嫡長男，欽與本人替實授百戶。

弘治六年九月，楊福，上海縣人，系武驤右衛中左所故世襲百戶楊勝嫡長男。

嘉靖十二年六月，楊鸞，年二十九歲，上海縣人，系武驤右衛中左所立功故百戶楊〈富〉福嫡長男。伊曾祖成原系試百戶，祖勝景泰七年替職，欽準實授，父沿襲。所據欽準一級不繫軍功例應減革，本人與襲試百戶。

嘉靖二十三年四月，楊鳳，年十九歲，上海縣人，系武驤右衛中左所故試百戶楊鸞弟。

嘉靖二十五年四月，康氏，年六十二歲，上海縣人，系武驤右衛中左所故百戶楊福正妻，無承襲之人，照例與米二石優養。

53冊163頁[武驤右衛選簿][√]

張忠·正千戶

外黃查有：張璽，沙縣人。義高祖高公濟，洪武十年充軍，老疾。曾祖張貴頂名代役，三十二年守城升小旗，三十三年白溝河升總旗，三十四年西水寨升百戶，三十五年過淮河升副千戶，渡江升正千戶，改金吾左衛前所，永樂三年出姓，宣德八年調武驤右衛中右所。

一輩張貴，已載前黃。

160

	·

二輩張旺，舊選簿查有：正統四年九月，張旺，系武驤右衛中右所世襲正千戶張貴嫡長男。

三輩張禮，舊選簿查有：景泰七年三月，張禮，沙縣人，系武驤右衛中右所故世襲正千戶張旺嫡長男。

四輩張璽，舊選簿查有：弘治九年閏三月，張璽，沙縣人，系武驤右衛中右所世襲正千戶張禮嫡長男。

五輩張金，舊選簿查有：嘉靖九年六月，張金，沙縣人，系武驤右衛中右所帶俸世襲正千戶張璽親弟。伊兄年老，有侄張鉞、張銘，俱爲事例不該襲，本人借替，待侄生子退還職事。

六輩張鐸，舊選簿查有：嘉靖二十年二月，張鐸，沙縣人，系武驤右衛中右所帶俸故正千戶張金嫡長男，仍襲原職。

七輩張忠，舊選簿查有：嘉靖三十七年二月，張忠，年十六歲，系武驤右衛中右所故正千戶張鐸嫡長男，優給出幼襲職。

八輩張懋，萬曆二十九年十二月，大選武驤右衛中右所正千戶一員張懋，年二十五歲，沙縣人，伊兄張忠今故絕，比中三等。

何思·正千戶

[缺]。

一輩何聚。

二輩何勝，舊選簿查有：永樂十二年五月，何勝，系羽林左衛前所世襲正千戶何聚嫡長男。

三輩何宏，舊選簿查有：天順元年二月，何宏，滕縣人，系羽林左衛前所世襲正千戶何勝嫡長男。

四輩何淮，舊選簿查有：成化十三年二月，何淮，幼名鎖兒，滕縣人，系羽林左衛前所故世襲正千戶何宏嫡長男。

五輩何思，舊選簿查有：嘉靖三年九月，何思，滕縣人，系武驤右衛中右所年老世襲正千戶何淮嫡長男。

六輩何汝棟。

七輩何子燿，萬曆三年十月，何子燿，年十九歲，滕縣人，系武驤右衛老疾署都指揮僉事何汝棟庶長男。伊父先以舍人於嘉靖二十九年中式武舉升署所鎮撫，四十五年承襲祖職正千戶，仍加武舉署職二級替升署指揮同知，今老。所據武舉加升署級例不準替，本舍照例革替祖職正千戶於原中右所。

八輩何若坦，萬曆十四年八月，何若坦，年四歲，滕縣人，系武驤右衛中右所帶俸故正千戶何子燿嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十五年終住支。

萬曆二十六年二月，何若坦，年十六歲，出幼襲職，比中一等。

53冊164頁[武驤右衛選簿][√]

張瀚·副千戶

[缺]。

一輩張五十六。

二輩張玉，舊選簿查有：永樂元年九月，張玉，系金吾左衛中所失陷百戶張五十六親兄。

三輩張青，舊選簿查有：宣德五年五月，張青，系金吾左衛中千戶所百戶張玉嫡長男。

景泰元年三月，張青，年五十五歲，系金吾左衛中所徵傷百戶。有嫡長男張安，年二十七歲，替職。

四輩張安，舊選簿查有：天順五年八月，金吾左衛中所百戶、四牌樓功升副千戶張安。

五輩張琮，舊選簿查有：弘治三年十二月，張琮，高唐州人，系武驤右衛功升衛鎮撫張安嫡長男，欽與世襲。

六輩張璉，舊選簿查有：弘治十二年四月，張璉，高唐州人，系武驤右衛故世襲衛鎮撫張琮堂弟。

七輩張鑰，舊選簿查有：正德十一年二月，張鑰，高唐州人，系武驤右衛爲事充軍故世襲衛鎮撫張璉嫡次男。有兄張銳犯罪不堪承襲，本人年幼，已與優給，今出幼借職，後兄有男還與職事。

八輩張瀚，舊選簿查有：嘉靖三年八月，張瀚，高唐州人，系武驤右衛中右所故副千戶張鑰嫡長男。

九輩張桐，萬曆二十一年二月，張桐，年三十六歲，高唐州人，系武驤右衛中右所年老帶俸副千戶張瀚嫡長男，比中二等。

十輩張相，萬曆四十二年十二月，大選過武驤右衛中所副千戶一員張相，年五十二歲，系故副千戶張桐親弟，比中三等。

53冊165頁[武驤右衛選簿][√]

賈天佑·副千戶

外黃查有：賈天佑，年一十七歲，系武驤右衛中右所副千戶，原籍山東濟南府武定州人。一世祖賈成，洪武元年充燕山左護衛軍，二十六年疾。始祖賈伯通代役，三十二年隨軍奉天征討，三十三年白溝河、濟南功升小旗，三十四年夾河、藁城、西水寨功升總旗，三十五年渡江克金川門功升大河衛後所實授百戶，永樂二年與世襲，宣德八年調武驤右衛左所，正統三年老。高伯祖賈榮系嫡長男，本年五月替，正統十四年德勝門外殺賊功升副千戶，成化六年故，無嗣。曾祖賈安系親侄，本年八月襲，正德四年疾。祖賈俊系嫡長男，五年六月襲，調中右所，嘉靖二十六年老。父賈昂系嫡次男，本年六月比替，四十四年老。天佑系庶長男，本年十月替武驤右衛中右所副千戶。

一輩賈伯通，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛百戶世襲左所賈伯通。

二輩賈榮，舊選簿查有：正統三年五月，賈榮，系武驤右衛左所世襲百戶賈伯通嫡長男。副千戶功次，候查。

三輩賈安，舊選簿查有：成化六年八月，賈安，武定州人，系武驤右衛左所故副千戶賈榮親侄。

四輩賈俊，舊選簿查有：正德五年六月，賈俊，武定州人，系武驤右衛左所副千戶賈安嫡長男。

五輩賈昂，舊選簿查有：嘉靖二十六年六月，賈昂，武定州人，系武驤右衛中右所年老副千戶賈俊嫡次男。

六輩賈天佑，舊選簿查有：嘉靖四十四年十月，賈天佑，年十六歲，武定州人，系武驤右衛中右所年老副千戶賈昂庶長男。

七輩賈天祚，萬曆二十一年十二月，賈天祚，年三十三歲，武定州人，系武驤右衛中右所故帶俸副千戶賈天祐親弟，比中三等。

八輩賈銘，萬曆三十二年十月，大選過賈銘，年十九歲，武定州人，系武驤右衛

右所故副千戶賈天祚嫡長男，比中二等。

53冊166頁[武驤右衛選簿][√]

吳鉞·副千戶

[缺]。

一輩吳盛。

二輩吳貴，舊選簿查有：永樂十三年三月，吳貴，年七歲，系和陽衛中左所故世襲副千戶吳盛嫡長男。宣德九年，武驤右衛中右所副千戶吳貴。

三輩吳泰，舊選簿查有：天順三年九月，吳泰，羅田縣人，系武驤右衛中右所正千戶吳貴嫡長男。

四輩吳紹宗，舊選簿查有：正德七年二月，吳紹宗，羅田縣人，系武驤右衛中右所老疾世襲正千戶吳泰嫡長男，優給出幼襲職。

五輩吳鉞，舊選簿查有：嘉靖三十七年十月，吳鉞，羅田縣人，系武驤右衛中右所帶奉年老正千戶吳紹宗嫡長男。供稱伊曾祖貴以副千戶於正統十四年殺退達賊有功升正千戶，祖、父沿襲。及查功次，並無吳貴姓名，例不準襲，今本舍革替副千戶。

六輩吳大經，萬曆三十一年十月，武驤右衛中右所副千戶吳大經，年三十五歲，系故吳鉞嫡長男，比中三等。

七輩吳鳴雷，崇禎元年正月補天啓七年十二月大選，過武驤右衛中右所副千戶一員吳鳴雷，年三十七歲，系故副千戶吳大經嫡長男，比中三等。

53冊167頁[武驤右衛選簿][√]

馬景春·副千戶

外黃查有：馬良，舊名不士人，樂[安]州人。有祖父馬旺，洪武元年充軍，撥燕山左衛，十六年老疾。將父馬驢兒代役，調濟州衛左所，二十一年並槍充小旗，二十五年兌撥燕山左護衛後所，三十二年克雄縣升勇士總旗，三十三年攻圍大同本所勇士百戶，五月攻圍濟南傷故。良襲升本所副千戶，永樂二年改金吾左衛後所，三年與世襲，宣德八年調武驤右衛中左所管事。

一輩馬驢兒，已載前黃。

二輩馬良，舊選簿查有：宣德九年，武驤右衛中右所副千戶馬良。

三輩馬清，舊選簿查有：正統八年十二月，馬清，系武驤右衛中右所世襲副千戶馬良嫡長男。

四輩馬祥，舊選簿查有：成化十六年五月，馬祥，武定州人，系武驤右衛中右所世襲副千戶馬清嫡長男。

五輩馬昂，舊選簿查有：正德二年七月，馬昂，武定州人，系武驤右衛中右所世襲副千戶馬祥嫡長男。

六輩馬景春，舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，馬景春，年十七歲，武定州人，系武驤右衛中左所故副千戶馬昂嫡長男，仍襲原職。

蕭伏蓁·實授百戶

崇禎六年二月，大選過武驤右衛中右所實授百戶優給舍人蕭伏蓁，年七歲，系故實授百戶蕭生潯嫡長男，照例與全俸優給，崇禎十四年終住支。

崇禎十五年二月，大選過武驤右衛中右所實授百戶一員蕭伏臻，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

中右所副千戶一員·劉錦

正德五年六月，劉錦，贛榆縣人，系武驤右衛中右所世襲副千戶劉俊嫡長男。

53冊168頁[武驤右衛選簿][√]

年遠事故副千戶一員·孫普林

宣德八年八月，武驤右衛中右所世襲副千戶孫貴，系金吾右衛左所副千戶，爲事降任百戶，調前衛所，宣德十年正月初十日仍復原職。

正統三年四月，孫普林，年三歲，系武驤右衛中右所爲事在監故世襲副千戶孫貴嫡長男，欽與全俸優給，至正統十五年終住支。

又一員·徐祐

宣德九年，武驤右衛中右所副千戶徐英。

正統六年七月，徐禮，系武驤右衛中右所自縊世襲副千戶徐英嫡長男。

正統十四年九月，徐祐，系武驤右衛中右所徵進未回副千戶徐禮親弟。

又一員·陳勝

正統五年十月，陳賢，系驍騎右衛左所世襲副千戶陳巖堂弟。先充武驤右衛中右所軍，告取替職，行勘是實，已經具奏取替，今送到，欽準替職，仍去武驤右衛中右所帶俸養馬。

景泰五年二月，陳勝，玉田縣人，系武驤右衛中右所世襲副千戶陳賢親侄。

又一員·張亮

宣德九年，武驤右衛中右所副千戶張信。

正統十三年八月，張亮，系武驤右衛中右所副千戶張信幼名杵頭堂侄。伊祖張吉祥原系總旗，小河陣〈正統〉亡，父張歟年幼患疾，本人未生，堂伯朦朧攙越襲升前職，續生本人，今長成，退還職事，欽準改正襲職，伊堂伯革閒。

53冊169頁[武驤右衛選簿][√]

又一員·張福慶

景泰元年二月，張福慶，年五歲，系武驤右衛中右所徵進未回副千戶張謙堂弟。

高明·試百戶

天啓六年八月，大選過武驤右衛中右所試百戶優給舍人一名高明，年三歲，系故試百戶高嵩嫡長男，照例與全俸優給，至天啓十八年終住支。

鄭龍

崇禎元年六月，大選過武驤右衛中右所試百戶一員鄭龍，年四十三歲，系故試百戶鄭效祖嫡長男，比中三等。

王榮·實授百戶

[缺]。

一輩王忠。

二輩王通，舊選簿查有：景泰五年二月，王通，昌平縣人，系義勇右衛中所試百戶王忠嫡長男。父原系總旗，紫荊關等處殺賊有功升前職，今患疾，本人照例替實授百戶。

三輩王，舊選簿查有：弘治六年九月，王，昌平縣人，系武驤右衛中右所功升副千戶王通親侄。伊伯原系義勇右衛中所，選今衛所，欽與世襲。

四輩王永壽，舊選簿查有：正德二年四月，王永壽，昌平縣人，系武驤右衛中右所功升副千戶王通庶長男。先因未生，堂兄王輗借職，故。本人告改優給，今出幼襲職欽與世襲。伊父原系義勇右衛中所，選今衛所。

五輩王春，舊選簿查有：正德十一年十月，王春，昌平縣人，系武驤右衛中右所故絕副千戶王永壽親叔。父王忠功升試百戶，兄王通欽準替實授，功升前職，本人照例革襲實授百戶。

六輩王榮，舊選簿查有：嘉靖 年，王榮，昌平縣人，系武驤右衛中右所年老世襲百戶王春嫡長男。

53冊170頁[武驤右衛選簿][√]

張引弘·實授百戶

外黃查有：張引弘，年三十五歲，系武驤右衛右所實授百戶，原籍徐州沛縣人。始祖張原，吳元年歸附從軍，調永清右衛中所，故。始祖張興補役，三十二年奉天征討，三十三年白溝河、濟南功升小旗，三十五年克東阿、東平、汶上等處，渡江克金川門功升洪塘湖屯田千戶所世襲百戶，故。高伯祖張安系嫡長男，永樂九年四月襲，故。曾伯祖張得系嫡長男，宣德二年四月優給，十年歸併神武左衛前所帶俸，故，無子。高祖張敬系長\(張\)安親弟，正統三年二月襲，十四年迤北陣亡。曾祖張銘系嫡長男，優給，天順三年七月襲，老疾。張璵系嫡長男，弘治七年十一月替，正德五年九月調今衛所，故。父張海系嫡長男，七年二月襲，故。引弘系嫡長男，嘉靖三十一年六月比襲，仍授前衛所實授百戶。

一輩張原，已載前黃。

二輩張興，已載前黃。

三輩張安，舊選簿查有：永樂九年，張安，系洪塘湖屯田所故世襲百戶張興嫡長男。

四輩張得，舊選簿查有：宣德二年四月，張得，年五歲，系洪塘湖屯田所故世襲百戶張安嫡長男。

五輩張敬，舊選簿查有：正統三年，張敬，系洪塘湖屯田所世襲百戶張安親弟，仍於神武左衛前所帶支俸。

六輩張名，舊選簿查有：天順三年七月，張名，沛縣人，系洪塘湖屯田所世襲百戶張敬嫡長男。

七輩張璵，舊選簿查有：弘治七年十一月，張璵，沛縣人，系洪塘湖屯田所世襲百戶張銘嫡長男。

八輩張海，舊選簿查有：正德七年二月，張海，沛縣人，系武驤右衛中右所故世襲百戶張璵嫡長男。

九輩張引弘，舊選簿查有：嘉靖三十一年六月，張引弘，沛縣人，系武驤右衛中右所故實授百戶張海嫡長男。

53冊171頁[武驤右衛選簿][√]

李文·實授百戶

內黃查有：李廣。有祖父李茂，洪武二年充軍，十四年並槍充小旗，故。將伯父李史驢戶名不動補役，鄭村壩升總旗，濟南升百戶，失陷。有父李榮隨徵補伍，平定京師，永樂元年襲職，改金吾左衛前所。

一輩李茂，已載前黃。

二輩李史驢兒，已載前黃。

三輩李榮，已載前黃。

四輩李廣，舊選簿查有：宣德四年三月，[李]廣，系金吾左衛前所故百戶李榮嫡長男。

五輩李斌，舊選簿查有：正統七年二月，李斌，系武驤右衛中右所故世襲百戶李廣親弟。

六輩李安，舊選簿查有：天順三年四月，李安，宿遷縣人，系武驤右衛中右所故世襲百戶李斌嫡長男。

七輩李瑛，舊選簿查有：弘治十一年二月，李瑛，宿遷縣人，系武驤右衛中右所世襲百戶李安嫡長男。

八輩李文，舊選簿查有：嘉靖八年八月，李文，年三十七歲，宿遷縣人，系武驤右衛中右所年老世襲百戶李瑛嫡長男。本人比試不中，暫準替職，與支半俸，候及二年起送再比。

九輩李騰，李騰，系武驤右衛中右所老世襲百戶李文嫡長男，嘉靖三十五年替職。

十輩李承恩，李承恩，年十二歲，系武驤右衛中右所故實授百戶李騰嫡長男，照例與全俸優給，至隆慶六年終住支。

李承恩，萬曆元年二月，李承恩，年十六歲，宿遷縣人，系武驤右衛中右所故實授百戶李騰嫡長男，優給出幼襲職。

十一輩李承惠，萬曆十六年八月，李承惠，年二十二歲，系武驤右衛中右所故實授百戶李承恩親弟，比中三等。

十一輩李承忠，萬曆四十一年八月，大選過武驤右衛中右所實授百戶一員李承忠，年四十六歲，系故實授百戶李承惠弟，比中三[等]。

十三輩李龍，天啓三年二月，大選過武驤右衛中中所實授百戶一員李龍，年十六歲，出幼襲職，比中三等。①

1. 原簿此十三輩李龍選條劃線刪去，旁註“系是山後人李龍，於萬曆四十一年優給者，與此無干”等字樣，此李龍即《明檔》本冊第67頁“李龍·實授百戶”所載者。

十三輩李守仁，崇禎四年六月，大選過武驤右衛中右所實授百戶優給舍人李守仁，年十三歲，系故實授百戶李承忠堂侄孫，照例與全俸優給，至崇禎六年終住支。

崇禎七年六月，大選過武驤右衛中右所實授百戶一員李守仁，年十七歲，出幼襲職，比中三等。

[十四輩李守]義，崇禎十二年四月，大選過武驤右衛中右所實授百戶一員李守義，年二十歲，系老實授百戶李守仁親弟。查守仁瘋疾在外，又無生子，本舍準借襲前職，俟伊兄回日病痊、生子退還原職，比中三等。

53冊172頁[武驤右衛選簿][√]

張乾·實授百戶

外黃查有：張榮，江都縣人。有外父王成，丙申年從軍，洪武二十五年老。將榮代役，戶名不動，三十三年白溝河大戰升小旗，三十四年夾河全勝，三十五年渡江平定京師升和陽衛前所百戶，宣德六年調羽林前衛中所，八年調武驤右衛中所。

一輩張榮，已載前黃。

二輩張貴，舊選簿查有：宣德十年六月，張貴，系武驤右衛中所世襲百戶張榮嫡長男。

三輩張叢，舊選簿查有：弘治十二年二月，張叢，江都縣人，系武驤右衛中所世襲百戶，患暗風疾。有嫡長男張傑，告替。

四輩張傑，舊選簿查有：弘治十二年六月，張傑，江都縣人，系武驤右衛中所世襲百戶張叢嫡長男。

五輩張乾，舊選簿查有：嘉靖二十四年四月，張乾，江都縣人，系武驤右衛中右所年老實授百戶張傑嫡長男。

六輩張秉陽，萬曆十一年二月，張秉陽，年二十一歲，江都縣人，系武驤右衛中右所故實授百戶張乾庶長男，比中三等。

七輩張秉春，萬曆二十六年十二月，張秉春，年二十七歲，系武驤右衛中右所故實授百戶張秉陽親弟，比中二等。

田氏，天啓三年六月，單本選過武驤右衛中右所故絕實授百戶張秉春正妻田氏，準優養終身，號紙註銷。

53冊173頁[武驤右衛選簿][√]

王道亨·試百戶

崇禎三年九月補八月分大選，過武驤右衛中右所試百戶優給舍人一名王道亨，年十四歲，系故試百戶王應宗嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎四年終住支。

王錠·正千戶

內黃查有：王英，舊名鎖鎖，大興縣人，洪武二十年軍，三十二年克雄縣升總旗，三十三年攻圍濟南升百戶，三十四年克西水寨升副千戶，三十五年小河、齊眉山，永樂二年升正千戶，世襲職事。王敬系王英親叔侄，伯老，無兒，敬替本衛所正千戶。王琮系王敬嫡長男，父殘疾，琮替授世襲正千戶。王震系王昱嫡長男，父老，震正德四年替武驤右衛後所世襲正千戶。

一輩王英，已載前黃。

二輩王敬，舊選簿查有：永樂十五年六月，王敬，系羽林前衛前所世襲正千戶王英親侄。宣德九年，王敬，系武驤右衛後所正千戶。

三輩王琮，舊選簿查有：正統元年三月，王宗\(琮\)，系武驤右衛後所世襲正千戶王敬嫡長男。

四輩王昱，舊選簿查有：成化二年閏三月，王昱，大興縣人，系武驤右衛後所徵進未回世襲正千戶[王]琮嫡長男。

五輩王震，舊選簿查有：正德四年閏九月，王震，大興縣人，系武驤右衛後所年老世襲正千戶王昱嫡長男。

六輩王綻，舊選簿查有：嘉靖五年二月，王錠，大興縣人，系武驤右衛後所故絕世襲正千戶王震親侄，優給出幼襲職。

七輩王良臣，舊選簿查有：嘉靖四十四年八月，王錠，年五十四歲，大興縣人，系武驤右衛中中所正千戶，今患疾在所。有嫡長男王良臣，見年二十一歲，告替。

53冊174頁[武驤右衛選簿][√]

韓勳·正千戶

內黃查有：韓貴，密[雲]縣人。有父韓大，洪武三年軍，三十四年父疾。貴代役，西水寨升小旗，三十五年克東阿升試百戶，六月渡江克金川門，十一月欽升鳳陽衛右所副千戶，永樂二年欽與世襲。韓春系韓貴嫡長男，父故，春優給，宣德三年欽準襲授本衛所副千戶，八年欽調武驤右衛中中所。

一輩韓貴，已載前黃。

二輩韓春，已載前黃。功次簿查有：景泰元年三月，德勝門等處殺賊有功，武驤

右衛副千戶升正千戶五員內一員韓春。

三輩韓政，舊選簿查有：成化十四年二月，韓政，密雲縣人，系武驤右衛中中所正千戶韓春嫡長孫。

四輩韓璋，舊選簿查有：正德十四年十二月，韓璋，密雲縣人，系武驤右衛中中所故世襲正千戶韓政嫡長男。

五輩韓勳，舊選簿查有：嘉靖三十八年十二月，韓勳，密雲縣人，系武驤右衛中中所帶俸故正千戶韓璋嫡長男。

53冊175頁[武驤右衛選簿][√]

楊錠·正千戶

外黃查有：楊林，寧陽縣人。有父楊閏僧，洪武二年垛充濟南衛軍，四年調濟陽衛左所，三十二年克[雄]縣升勇士小旗，十一月鄭村壩升本衛所總旗，三十四年白溝河升百戶，三十五年夾河陣亡。當年將林升正千戶，宣德八年調武驤右衛中中所，世襲正千戶。楊景系楊英嫡長男，伊父年老，景於正德二年替授武驤右衛中中所世襲正千戶。

一輩楊閏僧，已載前黃。

二輩楊林，已載前黃。

三輩楊福，舊選簿查有：正統十四年，楊福，寧陽縣人，系武驤右衛中中所殘疾正千戶楊林嫡長男。

四輩楊景，已載前黃。

五輩楊錠，舊選簿查有：嘉靖二十年十二月，楊錠，寧陽縣人，系武驤右衛中中所故正千戶楊景嫡長男，仍襲原職。

六輩楊璧，萬曆三年八月，楊璧，年二十七歲，寧陽縣人，系武驤右衛中右所患疾正千戶楊錠嫡長男。

七輩楊銘，萬曆十七年十月，楊銘，年五十九歲，寧陽縣人，系武驤右衛中右所故正千戶楊璧親叔。伊侄原襲正千戶，萬曆十七年故絕，本舍合照舊與襲正千戶。

八輩楊澤，萬曆二十七年四月，楊澤，年三十三歲，系武驤右衛中右所帶俸年老正千戶楊銘嫡長男，比中三等。

九輩楊國吉，崇禎十年六月，大選過武驤右衛中右所正千戶優給舍人一名楊國吉，年十歲，系故正千戶楊澤嫡長孫，照例與全俸優給，至崇禎十五年終住支。

53冊長陵衛選簿[朱棣墓: 177~286: 已全]

原簿目錄①

長陵衛指揮使二員	馮三聘，西華人。

陶潤，壽州人。	張熙，房山人。

石鑑，懷遠人。	張璽，濟寧人。

優養指揮使一員	年遠事故指揮僉事

方永，杞縣人。	姚鏜，合肥人。

指揮同知三員	衛鎮撫三員

夏學，靈璧人。	龔尚質，昌黎人。

張公爵，河內人。	張昆，亳州人。

趙愨，臨淮人。	邵鏜，當塗人。

年遠事故指揮同知一員	實授百戶二員

袁瑄，廬陵人。	郭添祿，平遙人。

馬朝宗，合肥人。

指揮僉事九員

陳九臯，壽州人。	年遠事故衛鎮撫

李錦，海鹽人。	陳斌,江都人。②

張楠，虹縣人。

張楠，灤州人。	正千戶二員

胡爵，懷遠人。	王春，懷寧人。

蒯林，合肥人。	方汝孝，巢縣人。

①  標題“原簿目錄”系校者所加。

② 該長陵衛選簿據《中國明朝檔案總彙》第53冊整理。

副千戶四員	三號張壽，始祖張十一，代六，寧陽縣人。

張應元，任丘縣人。	年遠事故一員

孫榛，同州人。	蔡昇，和州人。

瑄。	前所正千戶三員

陽曲人。	一號趙錦，始祖趙仁，代八，壽州人。

江添福，醴陵人。	二號趙宗周，始祖趙貴，代九，合肥縣人。

辰溪人。	三號張樸，始祖張斌，代八，泰和縣人。

副千戶一員

實授百戶[七員]	一號錢承恩，始祖錢通，代八，六合縣人。

一號杜恩，始祖杜誠，代七，大谷縣人。

二號曹錦，始祖曹士能，代九，河內縣人。	實授百戶三員

三號單芳，始祖單保保，代七，丹徒縣人。	一號劉棟，始祖劉海，代七，寧州人。

四號曹迪，始祖曹小保，代七，江都縣人。	二號許棟，始祖許貴，代六，榆次縣人。

五號趙恩，始祖趙益，代八，濟寧州人。	三號陳玉，始祖陳銘，代九，合肥縣人。

六號李虎，始祖李清，代九，登封縣人。

七號侯祿，始祖侯興，代六，豐潤縣人。	年遠事故

續入賈壽，平遙人，有正印。	劉弘，永年縣人。

李剛，興化縣人。

年遠事故三員	劉福。

張勳，鳳陽縣人。	楊安，盱眙縣人。

苟雄，遂寧縣人。	高玉，魚臺縣人。

蔣福，江陵縣人。	葛政，徐州人。

試百戶三員	試百戶二員

一號只添爵，始祖只義，代八，南昌縣人。	一號呂桐，始祖呂成，代八，江都縣人。

二號趙效，始祖趙俊，代五，靈璧縣人。	二號石鸞，始祖石清，代六，盱眙縣人。

後所正千戶二員

一號李世勳，始祖李敬先，代十，襄陽縣人。

二號孫孟春，始祖孫敬，代八，壽州人。

實授百戶五員

一號馬檢，始祖馬受孫，代七，懷寧縣人。

二號牛冬，始祖牛諒，代七，陽曲縣人。

三號陳爵，始祖陳貴，代六，遼陽人。

四號阮爵，始祖阮原亨，代八，壽州人。

五號任清，始祖任興，代六，代州人。

年遠事故二員

施永，吳縣人。

高璽，太谷縣人。

百戶三員

一號周灝，始祖周成，代五，錢塘縣人。

二號楊旺，始祖楊清，代七，沂州人。

三號趙鏜，始祖趙保，代六，歸安縣人。

所鎮撫。

年遠事故一員

包智。

中左所正千戶一員

一號楊奉，始祖楊銘，代十，盱眙縣人。

副千戶二員

一號顧璋，始祖顧良先，代八，海\(慈\)谿縣人。

二號孫相，始祖孫志，代六，商水縣人。

實授百戶三[員]

一號甯爵，始祖甯堡，代七，宣城縣人。

二號朱瑾，始祖朱敬，代八，武進縣人。

三號李實，始祖李閏，代七，棠邑縣人。

年遠事故二員

蔣時，鄞縣人。

周謙，涿州人。

優養婦一口

康氏，唐俊正妻，洛陽縣人。

試百戶三員

一號王世官，始祖王柰兒，代八，臨汾縣人。

二號唐永錫，始祖唐大，代八，定遠縣人。

三號田堯，始祖田春，代九，盱眙縣人。

輩數未全一員

李達，定遠縣人。

所鎮撫。

年遠事故一員

馮隆，麗水縣人。

中所正千戶一員

一號白鳳，始祖白春，代九，臨懷\(淮\)縣人。

副千戶二員	王恕。

一號曹添爵，始祖曹興，代九，定遠縣人。	劉宗。

二號欒基，始祖欒祖，代八，泰興縣人。	馬綱。

世襲百戶四員	試百戶一員

一號胡清，始祖胡鏞，代八，寧海縣人。	一號張桓，始祖張永，代五，臨海縣人。

二號董剛，始祖董子招，代六，平遙縣人。

三號張繼學，始祖張全，代八，平陽縣人。	年遠事故一員

四號姬鳳，始祖姬能，代四，太谷縣人。	繆端。

年遠事故五員	冠帶總旗一員

厲誠。	劉月，泗州人。

彭源。

53冊181頁[長陵衛選簿][√]

陶之淑·指揮使

選簿接輩附完，將陶之淑另立選在前。①

崇禎十二年六月，大選過長陵衛指揮使優給舍人一名陶之淑，年七歲，系老指揮使陶奎親孫，照例與全俸優給，至崇禎十九年終住支。·181·

① 此“陶之淑·指揮使”選簿，即接續其後“陶潤·指揮使”選簿而另立選者。

### 指揮使陶潤

外黃查有。祖父陶順，乙未年\(1355年\)歸附，甲辰年\(1364年\)選充鳳翔衛旗手，吳元年\(1367年\)撥金吾右衛充總旗，十二月欽授衡州衛百戶，洪武二年授流官敕命。三年授世襲敕命。八年欽升沂州衛右所副千戶。九年授流官誥命。十一年調成都後衛試指揮僉事。十二年欽與實授。故。

父陶俊，洪武二十一年襲除壽州衛世襲指揮僉事。二十八年升羽林右衛世襲指揮同知。三十四年除授指揮使。永樂四年，爲不應事，發南安立功。故。

弟陶廣\(舊名陶真保\)系嫡長男，年方二歲。壽州人陶英系庶長男，借職，永樂六年襲父原職，仍授羽林右衛世襲指揮同知。待弟長成，退與職事。

陶廣\(舊名陶真保\)系陶英嫡弟，庶兄永樂二十二年改長陵衛前職，退還承襲本衛世襲指揮同知，庶兄革閒。

陶環系陶廣\(舊名陶真保\)親孫。伊祖正統九年徵進黃河北川獲功升指揮使，陣亡。伯陶鑑，襲職。故。堂兄陶琮，襲職，故，無男。父陶銓，襲職，老。陶環系嫡長男，弘治九年襲授長陵衛世襲指揮使。

一輩陶順，已載前黃。

二輩陶俊，已載前黃。

三輩陶英，舊選簿查有。永樂六年十一月，陶英，年十五歲，系羽林右衛指揮使陶俊庶長男。

父原繫世襲指揮同知，革除年間，升除前職，爲事發南安徵進立功，病故。系止終，本身有嫡長男陶廣\(舊名陶真保\)，幼小，本人借職。待弟長成，退還職事。

四輩陶廣\(舊名陶真保\)，舊選簿查有。宣德元年五月，陶廣\(舊名陶真保\)，系長陵衛世襲指揮同知陶俊嫡長男。先因年幼，叔兄陶英借職。今長成，退還職事，伊叔兄革閒。

舊選簿查有。正統九年四月，長陵衛指揮同知升指揮使，陶廣。指揮使功次，已載前黃。

五輩陶鑑，舊選簿查有。正統十四年九月陶鑑系長陵衛徵進未回指揮使陶廣嫡長男。

六輩陶琮，舊選簿查有。成化三年四月，伊父陶鑑，原系長陵衛指揮使，功升都指揮監事。故。本人系嫡長男。襲授伊父原職指揮使。

七輩陶銓，舊選簿查有。成化四年五月，壽州人陶銓，長陵衛故世襲指揮使陶琮親叔。

八輩陶環，舊選簿查有。弘治九年十一月，壽州人陶環系長陵衛故世襲指揮使陶銓嫡長男。

九輩陶澤，舊選簿查有。嘉靖十五年二月，陶澤，年二十八歲，系長陵衛故指揮使陶環嫡長男。

伊曾祖陶廣，以指揮同知迤北當先升指揮使。伯祖陶鑑四牌樓功，升指揮僉事。堂伯陶琮輩襲前職，故絕。父沿襲所據，當先一級，例應減革。本人與指揮同知，上加四牌樓功一級，仍與襲指揮使。

十輩陶汰，舊選簿查有。嘉靖二十二年，壽州人陶汰，系長陵衛被虜指揮使陶澤親堂弟。

十一輩陶桂，舊選簿查有。嘉靖四十二年十二月，壽州人陶桂，年六歲，系長陵衛故指揮使陶汰嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖五十年終住支。

十二輩陶潤，舊選簿查有。隆慶二年八月，壽州人陶潤，年五十三歲，系長陵衛故指揮使陶桂親堂伯。

查得黃選甲辰年\(1364年\)充旗手，吳元年\(1367年\)充總旗，十二月授百戶，洪武八年升副千戶。二十一年授指揮僉事。二十八年升指揮同知。三十四年除指揮使。

襲至陶英，永樂六年，革襲指揮同知。正統九年，黃河北川獲功升指揮使，四牌樓功升都指揮僉事。

至陶澤告襲，查指揮使一級，系當先功，先年革襲指揮使，今本舍照舊與襲指揮使，於八月十六日比試弓馬得中，考試四等\(準襲長陵衛指揮使\)。

十三輩陶湘。萬曆九年八月，大選過長陵衛照舊指揮使一員陶湘，年四十四歲，係指揮使陶潤親弟，比中三等。

十四輩陶棟。萬曆二十二年八月，壽州人陶棟，年十七歲，系長陵衛患疾指揮使陶湘嫡長男，比中二等。

十五輩壽州人陶奎。萬暦四十四年二月，大選過，長陵衞指揮使，年三十七歳，係故指揮使陶棟堂姪，比中一等。對訖。

十六輩壽州人陶之淑。崇禎十二年六月，大選過，長陵衞指揮使，年七歳，係老指揮使陶奎親孫。

53冊182頁[長陵衛選簿][√]

陶潤·指揮使

外黃查有：陶英，壽州人。祖父陶順，乙未年歸附，甲辰年選充鳳翔衛旗手，吳元年撥金吾右衛充總旗，十二月欽授衡州衛百戶，洪武二年授流官敕命，三年授世襲敕命，八年欽升沂州衛右所副千戶，九年授流官誥命，十一年調成都後衛試指揮僉事，十二年欽與實授，故。父陶俊二十一年襲除壽州衛世襲指揮僉事，二十八年升羽林右衛世襲指揮同知，三十四年除授指揮使，永樂四年爲不應事發南安立功，故。弟陶真保系嫡長男，年方二歲，英系庶長男借職，六年襲父原職，仍授羽林右衛世襲指揮同知，待弟長成退與職事。陶廣舊名真保，系陶英嫡弟，庶兄二十二年改長陵衛，前職退還，承襲本衛世襲指揮同知，庶兄革閒。陶環系陶廣親孫。伊祖正統九年徵進黃河北川獲功升指揮使，陣亡。伯陶鑑襲職，故。堂兄陶宗襲職，故，無男。父陶銓襲職，老。環系嫡長男，弘治九年襲授長陵衛世襲指揮使。

一輩陶順，已載前黃。

二輩陶俊，已載前黃。

三輩陶英，舊選簿查有：永樂六年十一月，陶英，年十五歲，系羽林衛指揮使陶俊庶長男。父原繫世襲指揮同知，革除年間升除前職，爲事發南安徵進立功，病故，系止終本身。有嫡長男陶真保幼小，本人借職，待弟長成還與職事。

四輩陶廣，舊選簿查有：宣德元年五月，陶廣，舊名真保，系長陵衛世襲指揮同知陶俊嫡長男。先因年幼，庶兄陶英借職，今長成，退還職事，伊庶兄革閒。②

② 《明宣宗實錄》卷17，宣德元年五月乙未，“命……羽林右衛指揮使陶俊子廣襲長陵衛指揮同知”。

舊選簿查有：正統九年四月，長陵衛指揮同知升指揮使陶廣。指揮使功次，已載前黃。

五輩陶鑑，舊選簿查有：正統十四年九月，陶鑑，系長陵衛徵進未回指揮使陶廣嫡長男。①

六輩陶琮，舊選簿查有：成化三年四月，陶琮。伊父陶鑑原系長陵衛指揮使，功升都指揮僉事，故。本人系嫡長男，襲授伊父原職指揮使。②

① 《明英宗實錄》卷332，天順五年九月丙午，“中軍把總都指揮陶鑑以衛車駕出祀郊外不下馬步從，俱坐贖杖還職”。

②  《明憲宗實錄》卷41，成化三年四月丁酉，“命故長陵衛帶俸指揮僉事陶鑑子琮襲父原職指揮使”。

七輩陶銓，舊選簿查有：成化四年五月，陶銓，壽州人，系長陵衛故世襲指揮使陶琮親叔。

八輩陶環，舊選簿查有：弘治九年十一月，陶環，壽州人，系長陵衛故世襲指揮使陶銓嫡長男。

九輩陶澤，舊選簿查有：嘉靖十五年二月，陶澤，年二十八歲，系長陵衛故指揮使陶環嫡長男。伊曾伯祖廣以指揮同知迤北當先升指揮使，伯祖鑑四牌樓功升都指揮僉事，堂伯琮革襲前職，故絕，祖、父相沿。所據當先一級例應減革，本人與指揮同知，上加四牌樓功一級，仍與襲指揮使。

十輩陶汰，舊選簿查有：嘉靖二十二年，陶汰，壽州人，系長陵衛被虜指揮使陶澤親堂弟。

十一輩陶桂，舊選簿查有：嘉靖四十二年十二月，陶貴，年六歲，壽州人，系長陵衛故指揮使陶汰嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖五十年終住支。

十二輩陶潤，舊選簿查有：隆慶二年八月，陶潤，年五十三歲，壽州人，系長陵衛故指揮使陶桂親堂伯。查得黃選，甲辰年充旗手，吳元年充總旗，十二月授百戶，洪武八年升副千戶，二十一年授指揮僉事，二十八年升指揮同知，三十四年除指揮使，襲至陶英，永樂六年革襲指揮同知，正統九年黃河北川獲功升指揮使，四牌樓功升都指揮僉事。至陶澤告襲，查指揮使一級系當先功，先年革襲指揮使，今本舍照舊與襲指揮使，於八月十六日比試弓馬得中，考試四等。

十三輩陶湘，萬曆九年八月，大選過長陵衛照舊指揮使一員陶湘，年四十歲，係指揮使陶潤親弟，比中三等。

十四輩陶棟，萬曆二十二年八月，陶棟，年十七歲，系長陵衛患疾指揮使陶湘嫡

長男，比中二等。

十五輩陶奎，萬曆四十四年二月，大選過長陵衛指揮使一員陶奎，年三十七歲，系故指揮使陶棟堂侄，比中一等。

### 指揮使石鑑

外黃查有。始祖石賢，甲辰年\(1364年\)從軍，乙巳年\(1365年\)升百戶，除南寧衛所鎮撫。故。

高祖石仁，襲神策衛百戶。故。

曾祖石瑀，襲鎮江衛百戶，洪武三十五年升副千戶。七年調羽林右衛左所，改長陵衛，老。

祖石俊系嫡長男，正統四年襲副千戶，荊州有功升正千戶，大同北門外有功升指揮僉事。景泰三年，石牌嶺有功，升指揮使。天順五年，東大市街有功，升都指揮僉事，老。

父石濟系嫡長男，天順五年襲長陵衛指揮使。故。

定遠仙人石璽系嫡長男，優給，弘治十八年，襲指揮使。

一輩石賢，已載前黃。

二輩石仁，已載前黃。

三輩石瑀，已載前黃。

四輩石俊，舊選簿查有。正統四年七月，石俊系長陵衛中左所世襲副千戶石瑀嫡長男。

舊選簿查有。景泰元年六月，長陵衛副千戶升正千戶，石俊。正千戶功次，已載前黃。

舊選簿查有。景泰元年，長陵衛正千戶升指揮僉事，石俊。指揮僉事功次，已載前黃。

五輩石濟，缺。

六輩石璽，舊選簿查有。弘治十八年四月，懷遠縣人石璽，年十五歲，系長陵衛故世襲指揮使石濟嫡長男，優給出幼襲職。

七輩石鑑，舊選簿查有。嘉靖三十年六月，懷遠縣人石鑑系長陵衛故絕指揮使石璽堂侄。

八輩石國珍。萬曆十二年六月，懷遠縣人石國珍，年二十二歲，系長陵衛故指揮使石鑑嫡長男，比中二等。

九輩懐逺縣人石鳯來。天啓元年二月，大選過，長陵衞指揮使一員石鳳來，年二十六歳，係疾指揮使石國珍的長男\(嫡長男\)，比中二等。對訖。

53冊183頁[長陵衛選簿][√]

石鑑·指揮使

外黃查有：石璽，定遠縣人。始祖石賢，甲辰年從軍，乙巳年升百戶，除南寧衛所鎮撫，故。高祖石仁襲神策衛百戶，故。曾祖石禹襲鎮江衛百戶，洪武三十五年升副千戶，[永樂]七年調羽林右衛左所，改長陵衛，老。祖石俊系嫡長男，正統四年襲副千戶，霸州有功升正千戶，大同北門外有功升指揮僉事，景泰三年石牌峁有功升指揮使，天順五年東大市街有功升都指揮僉事，老。父石濟系長男，本年襲長陵衛指揮使，故。璽系嫡長男，優，弘治十八年襲指揮使。

一輩石賢，已載前黃。

二輩石仁，已載前黃。

三輩石瑀，已載前黃。

四輩石俊，舊選簿查有：正統四年七月，石俊，系長陵衛中左所世襲副千戶石瑀嫡長男。

舊選簿查有：景泰元年六月，長陵衛副千戶升正千戶石俊。正千戶功次，已載前黃。

舊選簿查有：景泰元年，長陵衛正千戶升指揮僉事石俊。指揮僉事功次，已載前黃。

五輩石濟，缺。

六輩石璽，舊選簿查有：弘治十八年四月，石璽，年十五歲，懷遠縣人，系長陵衛故世襲指揮使石濟嫡長男，優給出幼襲職。

七輩石鑑，舊選簿查有：嘉靖三十年六月，石鑑，懷遠縣人，系長陵衛故絕指揮使石璽堂侄。

八輩石國珍，萬曆十二年六月，石國珍，年二十二歲，懷遠縣人，系長陵衛故指揮使石鑑嫡長男，比中二等。

九輩石鳳來，天啓元年二月，大選過長陵衛指揮使一員石鳳來，年二十六歲，系疾指揮使石國珍的\(嫡\)長男，比中二等。

### 優養指揮使一員方天壽

外黃查有。祁縣人方敬，洪武三年軍。二十五年充總旗。三十五年\(三十三年\)鄭村壩功升正千戶，三十三年改大同升指揮僉事，白溝河功升指揮同知，克滄州升指揮使，克西水寨升都指揮僉事。三十五年克金川門升都指揮同知。永樂元年升都都督僉事。

正統三年四月，方義系長陵衛指揮使方忠嫡長男。

景泰元年閏正月，方英系長陵衛被大賊殺死世襲指揮使方義嫡長男。

成化四年十月，祁縣人方正，系長陵衛故世襲指揮使方英嫡長男。

成化二十三年十一月，祁縣人方銳，系長陵衛故實襲指揮使方正嫡長男。

正德八年六月，祁縣人方經，系長陵衛指揮使方銳嫡長男。

嘉靖二十四年十二月，祁縣人方綸，系長陵衛故指揮使方經親弟。

嘉靖四十二年十二月，方天壽，年九歲，杞縣人，系長陵衛故指揮使方綸庶長男。見今殘疾不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

零選簿查有。祁縣人方天爵，年三十歲，系長陵衛年老指揮使方綸親侄。

伊伯原襲指揮使，老。堂弟方天壽，幼疾，本舍借替指揮使。後堂弟長成，病癒之日，退還職事。

萬曆五年十月，祁縣人方永，年八歲，系長陵衛優養指揮使方天壽嫡長男。照例與全俸優給，至萬曆十二年終住支。

萬曆十三年二月，祁縣人方永，年十六歲，系長陵衛老疾指揮使方天壽嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

53冊184頁[長陵衛選簿][√]

優養指揮使一員·方永年

外黃查有：方敬，杞縣人，洪武三年軍，二十五年充總旗，三十五\(二\)年鄭村壩功升正千戶，三十三年攻大同升指揮僉事，白溝河功升指揮同知，克滄州升指揮使，克西水寨升都指揮僉事，三十五年克金川門升都指揮同知，永樂元年升都督僉事。

正統三年四月，方義，系長陵衛指揮使方忠嫡長男。①②

① 《明英宗實錄》卷41，正統三年四月癸酉，“命故長陵衛指揮使方忠子義……俱襲職”。

②  《明宣宗實錄》卷79，宣德六年五月辛未，“命行在羽林前衛帶俸指揮使……方忠任長陵衛”。

景泰元年閏正月，方英，系長陵衛被達賊殺死世襲指揮使方義嫡長男。

成化四年十月，方正，杞縣人，系長陵衛故世襲指揮使方英嫡長男。

成化廿三年十一月，方銳，杞縣人，系長陵衛故世襲指揮使方正嫡長男。

正德八年六月，方經，杞縣人，系長陵衛指揮使方銳嫡長男。

嘉靖二十四年十二月，方綸，杞縣人，系長陵衛故指揮使方經親弟。

嘉靖四十二年十二月，方夭壽，年九歲，杞縣人，系長陵衛故指揮使方綸庶長男。見今殘疾不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

零選簿查有：方天爵，年三十歲，杞縣人，系長陵衛年老指揮使方綸親侄。伊伯原襲指揮使，老。堂弟方天壽幼，疾。本舍借替指揮使，候堂弟長成、病痊之日，退還職事。

萬曆五年十月，方永年，年八歲，杞縣人，系長陵衛優養指揮使方天壽嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十二年終住支。

萬曆十三年二月，方永年，年十六歲，杞縣人，系長陵衛老疾指揮使方天壽嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

### 方國卿

萬曆四十八年四月，大選過長陵衛指揮使一員方國麒，年十七歲，系故指揮使方永年嫡長男，比中三等，對訖。

天啓五年六月，大選過長陵衛指揮使一員方承年，三十七歲，系故指揮使方國麒親叔，比中三等。對訖。

崇禎十年四月，大選過，長陵衞指揮使，杞縣人方國卿，年十六歳，係故指揮使方承嫡長男，比中三等。

指揮僉事夏學

內黃查有。始祖夏得成，吳元年\(1367年\)軍，疾。

夏春代役，洪武二十二年，併槍充小旗。三十二年，漠州升總旗，鄭村壩升勇士百戶。三十三年，濟南升副千戶，藁城升正千戶。三十五年，平定京師，升應天府指揮同知。永樂二年，調羽林右衛。

夏清系嫡長男，襲，洪武三十二年，改長陵衛，老。

夏昇系嫡長男，替。故。夏彪系嫡長男，優襲。故。

靈璧縣人夏爵系嫡長男，襲指揮同知。

夏大節，年十三歲，系故指揮同知夏爵嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖三十五年終住支。

一輩夏春，已載前黃。

二輩夏清，舊選簿查有。永樂十三年十一月，夏清系羽林右衛故流官指揮同知夏春\(頂戶名夏得成\)嫡長男。

三輩夏昇，舊選簿查有。景泰元年閏正月，夏昇系長陵衛世襲指揮同知夏清嫡長男。

四輩夏彪，舊選簿查有。成化二年二月，靈璧縣人夏彪系長陵衛世襲指揮同知夏昇庶長男。

五輩夏爵，舊選簿查有。正德七年十月，靈璧縣人夏爵系長陵衛故世襲指揮同知夏彪嫡長男。

六輩夏舉，舊選簿查有。嘉靖二十五年四月，靈璧縣人夏舉，系長陵衛老節，以都指揮體統行事指揮同知\(都指揮體統指揮同知\)夏爵嫡長男。伊父原襲祖職指揮同知，推升前職，所據推升職級，系虛衛，例無承襲，本舍照例革替祖職指揮同知，革去流官照舊指揮同知。

七輩夏大節，舊選簿查有。嘉靖三十三年八月，靈璧縣人夏大節，年十三歲，系長陵衛故指揮同知夏舉嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖三十五年終住支。

舊選簿查有。嘉靖三十六年二月，靈璧縣人夏大節，年十六歲，系長陵衛故指揮同知夏舉嫡長男，優給出幼襲職。

八輩夏學，舊選簿查有。嘉靖四十二年六月，靈璧縣人夏學，年四十一歲，系長陵衛故指揮同知夏大節親叔。

九輩夏大本。萬曆五年八月，靈璧縣人夏大本年21歲，系長陵衛患疾指揮同知夏學嫡長男，比重二等。

十輩夏紹忠。萬曆四十六年八月，大選過長陵衛指揮同知一員夏紹忠，年二十八歲，系故指揮同知夏大本嫡長男，比中二等。對訖。

53冊185頁[長陵衛選簿][√]

方國卿

萬曆四十八年四月，大選過長陵衛指揮使一員方國麒，年十七歲，系故指揮使方永年嫡長男，比中三等。

天啓五年六月，大選過長陵衛指揮使一員方永承，年三十七歲，系故指揮使方國

麒親叔，比中三等。

崇禎十年四月，大選過長陵衛指揮使一員方國卿，年十六歲，系故指揮使方永承嫡長男，比中三等。①

① 此“方國卿”選簿接續前“優養指揮使一員·方永年”選簿。

夏學·指揮同知

內黃查有：夏爵，靈璧縣人。始祖夏得成，吳元年軍，疾。夏春代役，洪武二十二年並槍充小旗，三十二年漠州升總旗，鄭村壩升勇士百戶，三十三年濟南升副千戶，藁城升正千戶，三十五年平定京師升應天衛指揮同知，永樂二年調羽林右衛，故。夏清系嫡長男，襲，二十二年改長陵衛，老。夏昇系嫡長男，替，故。夏彪系嫡長男，優襲，故。爵系嫡長男，襲指揮同知。夏大節年十三歲，系故指揮同知夏舉嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十五年終住支。

一輩夏春，已載前黃。

二輩夏清，舊選簿查有：永樂十三年十一月，夏清，系羽林右衛故流官指揮同知夏春頂戶名夏得成嫡長男。

三輩夏昇，舊選簿查有：景泰元年閏正月，夏昇，系長陵衛世襲指揮同知夏清嫡長男。

四輩夏彪，舊選簿查有：成化二年二月，夏彪，靈璧縣人，系長陵衛故世襲指揮同知夏昇庶長男。

五輩夏爵，舊選簿查有：正德七年十月，夏爵，靈璧縣人，系長陵衛故世襲指揮同知夏彪嫡長男。

六輩夏舉，舊選簿查有：嘉靖二十五年四月，夏舉，年三十一歲，靈璧縣人，系長陵衛老疾以都指揮體統行事指揮同知夏爵嫡長男。伊父原襲祖職指揮同知，推升前職。所據推升職級系虛銜，例無承襲，本舍照例革替祖職指揮同知，革去流官照舊指揮同知。

七輩夏大節，舊選簿查有：嘉靖三十三年八月，夏大節，年十三歲，靈璧縣人，系長陵衛故指揮同知夏舉嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十六年二月，夏大節，年十六歲，靈璧縣人，系長陵衛故指揮同知夏舉嫡長男，優給出幼襲職。

八輩夏學，舊選簿查有：嘉靖四十二年六月，夏學，年四十一歲，靈璧縣人，系長陵衛故指揮同知夏大節親叔。

九輩夏大本，萬曆五年八月，夏大本，年二十一歲，靈璧縣人，系長陵衛患疾指揮同知夏學嫡長男，比中二等。

十輩夏紹忠，萬曆四十六年八月，大選過長陵衛指揮同知一員夏紹忠，年二十八歲，系老指揮同知夏大本嫡長男，比中二等。

53冊186頁[長陵衛選簿][√]

張公爵·指揮同知

外黃查有：張中，河內縣人，洪武十八年從軍，爲首百戶程嵩隱藏軍器升總旗，欽除羽林右衛中所世襲百戶，三十一年調燕山前衛左所，守城升副千戶，三十五年升羽林右衛中所正千戶。張霖系張中嫡長男，父因二次下西洋，永樂十三年升本衛流官指揮金事，二十二年調長陵衛。

一輩張中，已載前黃。·186·

二輩張霖，舊選簿查有：宣德三年七月，張霖，系羽林右衛已改長陵衛流官指揮僉事張中嫡長男。

三輩張鎧，舊選簿查有：正統九年十月，張鎧，系長陵衛世襲指揮僉事張霖嫡長男。

四輩張琦，舊選簿查有：成化八年十一月，張琦，河內縣人，系長陵衛世襲指揮僉事張鎧嫡長男。

五輩張勳，舊選簿查有：弘治十四年四月，張勳，河內縣人，系長陵衛世襲指揮僉事張琦嫡長男。

六輩張任，舊選簿查有：嘉靖三年十月，張任，河內縣人，系長陵衛患疾功升指揮同知張勳嫡長男，欽與世襲。指揮同知功次，候查。

七輩張公爵，舊選簿查有：嘉靖十九年二月，張公爵，河內縣人，系長陵衛故指揮同知張任嫡長男。

八輩張承祖，隆慶四年十二月，張承祖，年十七歲，河內縣人，系長陵衛故指揮同知張公爵嫡長男。查伊曾祖張勳原襲祖職指揮僉事，正德五年以寧夏地方擒獲反賊馮經有功升指揮同知，祖任、父公爵沿襲至今，但黃選及功次簿查無前項功次開載，本舍合照例革襲指揮僉事，欽準襲職。

九輩張國卿，萬曆二十七年六月，張國卿，年二十七歲，系長陵衛故指揮金事張承祖嫡長男。革去伊父流官職級，照例與襲祖職指揮僉事，比中一等。

十輩張世茂：天啓五年十二月，大選過長陵衛指揮僉事優給舍人一名張世茂，年十歲，系故指揮僉事張國卿庶長男，照例與全俸優給，至天啓九年終住支。

53冊187頁[長陵衛選簿][√]

趙惠·指揮同知

外黃查有：趙勝，臨淮縣人。有父趙保，甲午年從軍，洪武十五年老。將勝代役，二十一年並充小旗，二十二年並充總旗，三十三年歸順升百戶，濟南升正千戶，三十四年西水寨升指揮同知，三十五年渡江克金川門升世襲指揮同知。有父趙仲良，幼名趙保從軍，比先止報幼名趙保，永樂三年具啓改正。趙清系趙勝嫡長孫。祖永樂二十二年調長陵衛，老，清於宣德六年替指揮同知。

一輩趙勝，已載前黃。

二輩趙清，已載前黃。①

三輩趙源，舊選簿查有：正統八年九月，趙源，系長陵衛故世襲指揮同知趙清親弟。②

①  《明宣宗實錄》卷82，宣德六年八月庚申，“命故……長陵衛指揮同知趙勝孫清俱襲職”。

②  《明英宗實錄》卷108，正統八年九月甲子，“命故……長陵衛指揮同知趙清弟源……俱襲職”。

四輩趙欽，舊選簿查有：弘治元年閏正月，趙欽，臨淮縣人，系長陵衛前所故副千戶趙源庶長男。伊父原係指揮同知，歷功升至都指揮僉事，爲失機事降前職，故。本人欽襲祖職指揮同知。

五輩趙福，舊選簿查有：弘治十四年二月，趙福，臨淮縣人，系長陵衛故世襲指揮同知趙欽嫡長男。

六輩趙忠，舊選簿查有：嘉靖七年二月，趙忠，臨淮縣人，系長陵衛世襲指揮同知趙福嫡長男。

七輩趙惠，舊選簿查有：嘉靖三十二年八月，趙惠，年四十歲，臨淮縣人，系長陵衛故指揮同知趙忠親弟。

八輩趙邦佐，萬曆六年六月，趙邦佐，年三十二歲，臨淮縣人，系長陵衛年老指揮同知趙惠嫡長男，比中三等。

九輩趙光弼，萬曆二十三年十月，趙光弼，年三十歲，系患疾指揮同知趙邦佐嫡長男，比中三等。

十輩趙邦明，萬曆四十七年十二月，大選過長陵衛指揮同知一員趙邦明，年四十二歲，系疾指揮同知趙光弼堂叔。俟侄光弼生有兒男退還職事，比中三等。

53冊188頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故指揮同知一員·袁瑄

永樂十一年八月，袁以恭，系羽林右衛故流官指揮同知袁達堂侄，欽準襲授本衛指揮同知。

洪熙元年十一月，袁敏，系長陵衛指揮同知袁以恭嫡長男。①

1. 《明宣宗實錄》卷11，洪熙元年十一月丁未，“長陵衛指揮同知袁以恭自陳老疾，命其子敏代”。

正統十二年十月，袁通，系長陵衛世襲指揮同知袁敏嫡長男。

成化十七年二月，袁瑄，廬陵縣人，系長陵衛故世襲指揮同知袁通嫡長男。

### 長陵衛指揮僉事袁登第

壽州人袁登第，年四十三歲，系長陵衛指揮僉事袁菘嫡次親。

查伊祖原襲祖職指揮僉事。故。

伊伯承襲，病故，絕嗣。

有父袁羆，殘疾不堪承襲。

伊兄袁登會，又以恩廕監生未襲，故絕。

序，及本舍奏襲前職，經覈准襲指揮僉事。

崇禎八年八月，長陵衛指揮舍事優給舍人一名袁治國，年四歲，系故指揮僉事袁登第嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十九年終住支。 

長陵衛：初爲南京親軍羽林右衛，永樂二十二年（1424）更名長陵衛，護衛太宗（成祖）陵寢。《大明太宗文皇帝實錄卷二》：永樂二十二年八月庚午，改羽林衛親軍指揮使司爲長陵衛親軍指揮使司，擢皇親張輗爲指揮使，輗，太師英國公輔弟也。北京十二陵陵衛既不隸屬於五軍都督府，也不屬親軍編制，《明史·兵二·衛所班軍》載：“文皇入立……而升燕山三護衛爲親軍，並建文時所立孝陵衛，皆不隸五府。後諸陵設衛皆如之。”北京諸陵衛統一聽令於天壽山守備。天壽山守備，又稱昌平守備，是負責陵區守衛的最高軍事指揮官，始設於景泰年間（1450—1457），其職責是“奉敕協同內守備（守備太監）專保守陵寢。”

53冊189頁[長陵衛選簿][√]

袁登第·指揮僉事

袁登第，年四十三歲，壽州人，系長陵衛指揮僉事袁菘嫡次親[孫]。查伊祖原襲祖職指揮僉事，故。序該伊伯袁燾承襲，病故，絕嗣。有父袁羆殘疾，不堪承襲。伊兄袁登會又以恩廕監生未襲，故絕。序及本舍，奏襲前職，據該衛再三確查，結保無礙，合準襲指揮僉事。

崇禎八年八月，大選過長陵衛指揮僉事優給舍人一名袁治國，年四歲，系故指揮僉事袁登第嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十九年終住支。

陳九臯·指揮僉事

[缺]。

一輩陳春。

二輩陳祥，舊選簿查有：洪武二十七年，陳祥，系羽林右衛世襲指揮僉事陳春嫡長男。

三輩陳鑑，舊選簿查有：永樂元年，陳鑑，系羽林右衛世襲指揮僉事陳祥嫡長男。

四輩陳鏡，舊選簿查有：永樂二十年，陳鏡，系交州左衛故世襲指揮僉事陳鑑親弟。

五輩陳瑄，舊選簿查有：正統十年十月，陳瑄，系長陵衛世襲指揮僉事陳鏡嫡長男。

六輩陳鼎，舊選簿查有：成化十四年二月，陳鼎，年十五歲，壽州人，系長陵衛世襲指揮僉事陳瑄嫡長男。

七輩陳璽，舊選簿查有：正德十四年二月，陳璽，壽州人，系長陵衛世襲指揮僉事陳鼎嫡長男。

八輩陳九齡，舊選簿查有：嘉靖四年二月，陳九齡，年十五歲，壽州人，系長陵衛故世襲指揮僉事陳璽嫡長男，優給出幼襲職。

九輩陳延吉，舊選簿查有：嘉靖二十二年十二月，陳延吉，年二歲，壽州人，系長陵衛故指揮僉事陳九齡嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十四年終住支。

十輩陳惠，舊選簿查有：嘉靖二十三年八月，陳惠，壽州人，系長陵衛故優給指揮僉事陳延吉叔祖。

十一輩陳九臯，萬曆元年二月，陳九臯，年十六歲，壽州人，系長陵衛故指揮僉事陳惠嫡長男，優給出幼襲職。

十二輩陳九疇，萬曆七年十月，陳九疇，年二十歲，系長陵衛故指揮僉事陳九臯親弟，比中三等。

十三輩陳延福，萬曆四十二年十一月，大選過長陵衛指揮僉事一員陳延福，年二十九歲，系疾指揮僉事陳九疇嫡長男，比中二等。

十四輩陳進學，崇禎七年十月，大選過長陵衛指揮僉事優給舍人一名陳進學，年四歲，系故指揮僉事陳延福嫡次男，照例與全俸優給，至崇禎十八年終住支。

53冊190頁[長陵衛選簿][√]

李錦·指揮僉事

[缺]。

一輩李二。

二輩李斌。

三輩李瑛，舊選簿查有：宣德四年五月，李瑛，系羽林右衛已改長陵衛故流官指揮僉事李斌嫡長男，欽與世襲。

四輩李能，舊選簿查有：正統十年五月，李能，系長陵衛世襲指揮僉事李瑛嫡長男。①

1. 《明英宗實錄》卷140，正統十一年四月庚子，“命……長陵衛指揮僉事李英子能俱代職”。

五輩李勇，舊選簿查有：成化八年十月，李勇，年十五歲，海鹽縣人，系長陵衛指揮僉事李能嫡長男，欽與世襲。

六輩李經，舊選簿查有：正德十二年二月，李經，海鹽縣人，系長陵衛爲事充軍年老世襲指揮僉事李勇嫡長男。

七輩李錦，舊選簿查有：嘉靖二十一年八月，李錦，年九歲，海鹽縣人，系長陵衛故指揮僉事李經嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十七年二月，李錦，年十五歲，海鹽縣人，系長陵衛故指揮僉事李經嫡長男，優給出幼襲職。

八輩李鉞，隆慶四年十月，李鉞，海鹽縣人，系長陵衛故指揮僉事李錦親堂兄。

九輩李進朝，萬曆二十年四月，李進朝，年四十一歲，系長陵衛患疾指揮僉事李鉞嫡長男，比中三等。

十輩李福，萬曆二十八年八月，李福，年二十三歲，海鹽縣人，系長陵衛患疾指揮僉事李進朝嫡長男，比中三等。

53冊191頁[長陵衛選簿][√]

張楠·指揮僉事

[缺]。

一輩張琳。

二輩張儀。

三輩張琬，舊選簿查有：永樂七年五月，張琬，系羽林右衛指揮同知張儀嫡長男。父原系本衛世襲指揮僉事，革除年間升除前職，病故，敬準襲授本衛世襲指揮僉事。①

四輩張遠，舊選簿查有：洪熙元年八月，張遠，年十五歲，系羽林右衛今改長陵已汝世襲指揮僉事張琬嫡長男。②

① 《明太宗實錄》卷92，永樂七年五月癸未，“命羽林右衛指揮同知張儀子琬襲儀舊職指揮僉事”。

② 《明宣宗實錄》卷8，洪熙元年八月庚寅，“命故……長陵衛指揮僉事張琬子遠……俱襲職”。

五輩張顥，舊選簿查有：天順元年五月，張顥，虹縣人，系長陵衛故世襲指揮僉事張遠嫡長男。

六輩張頤，舊選簿查有：天順三年六月，張頤，年十八歲，虹縣人，系長陵衛故世襲指揮僉事張顥庶弟。

七輩張璉，舊選簿查有：弘治六年十二月，張璉，虹縣人，系長陵衛功升署指揮同知張頤庶長男。伊父遇例實授，故，本人照例革襲署指揮同知事指揮僉事。

八輩張崇文。

九輩張楠，舊選簿查有：嘉靖四十年六月，張楠，年三十二歲，虹縣人，系長陵衛廢疾指揮僉事張崇文堂侄。伊堂叔原襲祖職指揮僉事，今患兩眼雙瞎，無子，本舍照例與借祖職指揮僉事，待後伊堂叔張崇文疾痊或生有兒男退還職事。

十輩張奇，萬曆十三年二月，張奇，年三十三歲，虹縣人，系長陵衛故指揮僉事張楠嫡長男，比中二等。

十一輩張彥，萬曆十六年四月，張彥，年二十八歲，虹縣人，系長陵衛故指揮僉事張奇親弟，比中二等。

十二輩張翼隆，萬曆三十五年十月，大選過長陵衛指揮僉事優給舍人一名張翼隆，年十四歲，系故指揮僉事張彥嫡長男，照例與全俸優給，至三十五年終住支。

萬曆三十六年二月，大選過長陵衛指揮僉事一員張翼隆，年十五歲，系故指揮僉事張彥嫡長男，出幼襲職，年幼未比，候年二十歲起送比試弓馬。

53冊192頁[長陵衛選簿][√]

張楠·指揮僉事

缺。

一輩張旺，缺。

二輩張立，舊選簿查有：洪武二十九年六月，張立，舊名鎖兒，系鎮江衛右所故世襲正千戶張旺嫡長男。

三輩張勇，舊選簿查有：永樂九年三月，張勇，年四歲，系羽林右衛指揮僉事張立嫡長男。父原繫世襲正千戶，因朝見升除前職，未定流世，飲馬河傷故，敬與全俸優給，至永樂十九年終住支。

四輩張琳，舊選簿查有：景泰元年閏正月，張琳，系長陵衛世襲指揮僉事張勇嫡長男。父老疾，替職間病故。

五輩張欽，舊選簿查有：弘治十七年二月，張欽，灤州人，系長陵衛世襲指揮僉事張琳嫡長男。

六輩張漢，舊選簿查有：弘治八年十二月，張漢，灤州人，系長陵衛世襲指揮僉事張欽嫡長男。

七輩張棟，舊選簿查有：嘉靖九年二月，張棟，灤州人，系長陵衛世襲指揮僉事張漢嫡長男。

八輩張楠，舊選簿查有：嘉靖三十三年八月，張楠，灤州人，系長陵衛故絕指揮僉事張棟親弟。

九輩張燦，萬曆七年二月，張燦，年三十三歲，灤州人，系長陵衛年老指揮僉事張楠嫡長男。伊父原襲祖職指揮僉事，隆慶三年爲補練無效參降副千戶，六年管修敵臺有功題復原職，今老。本舍先於萬曆六年保送赴部，恐有違礙，隨經駁查去後，今既查明無礙覆保前來，合照舊替祖職指揮僉事，考試二等。

十輩張坦，萬曆十五年二月，張坦，年七歲，灤州人，系長陵衛故指揮僉事張燦嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十三年終住支。

萬曆二十四年二月，張坦，年十六歲，系長陵衛故指揮僉事張燦嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

十一輩張永祿，崇禎十年九月，大選過長陵衛指揮僉事一員張永祿，年三十八歲，系故指揮僉事張坦嫡長男，比中三等。

53冊193頁[長陵衛選簿][√]

胡爵·指揮僉事

內黃查有：胡琮，懷遠縣人。祖胡矩，乙未年軍，辛丑年克安慶等處，癸卯年升百戶，洪武元年克汴梁、陝西潼關升鎮撫，十二年老。高祖胡斌替，三十年以年深升南海衛世襲指揮僉事，永樂五年老。曾祖胡海系嫡長男，八年替，正統十年故。祖胡紀雲嫡長男，成化二年襲，二十年故。父胡鐸系嫡長男，二十一年襲，正德十一年老。琮系嫡長男，本年十二月替指揮僉事。

一輩胡矩，已載前黃。

二輩胡斌，已載前黃。

三輩胡海，已載前黃。

四輩胡紀，已載前黃。

五輩胡鐸，已載前黃。

六輩胡琮，堂稿查有：嘉靖二十六年，爲怯懦將官隱匿邊情乞降明罰以詔勸戒以勵邊臣事，據巡按直隸御史張洽奏內開：犯人胡琮犯該守備不設，被賊侵入境內虜掠人民者律，減等杖九十，照例編髮廣西鬱林千戶所充軍終身。胡琮，長陵衛指揮。

七輩胡爵，舊選簿查有：嘉靖三十九年四月，胡爵，年十九歲，系長陵衛故充軍指揮僉事胡琮嫡長孫，照例準復祖職指揮僉事。

八輩胡衛國，萬曆二十八年四月，胡衛國，年二十五歲，懷遠縣人，系長陵衛指揮僉事患疾胡爵嫡長男，比中一等。

九輩胡世忠，泰昌元年十月，大選過長陵衛指揮僉事優給舍人一名胡世忠，年九歲，系故指揮僉事胡衛國親侄，照例與全俸優給，至天啓五年終住支。

53冊194頁[長陵衛選簿][√]

蒯林·指揮僉事

內黃查有：蒯熊，合肥縣人。父乙未年從軍，甲辰年充總旗，吳元年升百戶，洪武十年權慶陽衛千戶，十二年欽與實授流官副千戶，二十二年陣亡。兄蒯能襲副千戶，洪武二十九年欽升羽林右衛世襲指揮僉事，三十五年故，別無兒男。熊系親弟，永樂元年襲世襲指揮僉事。蒯敬系蒯熊嫡長男，父爲事立功，病故，敬因年幼，永樂十三年欽與半俸優給，十九年襲指揮僉事，二十年改長陵衛。蒯輔系蒯敬嫡長男，父正統八年故，輔於本年襲本衛世襲指揮僉事。

一輩蒯□，①已載前黃。

二輩蒯能，已載前黃。

三輩蒯熊，已載前黃。

四輩蒯敬，已載前黃。

五輩蒯輔，已載前黃。②

①“□”處原簿留白。

② 《明英宗實錄》卷109，正統八年冬十月丙午，“命故……長陵衛指揮僉事蒯敬子輔俱襲職”。

六輩蒯桓，舊選簿查有：弘治九年十二月，蒯桓，合肥縣人，系長陵衛世襲指揮僉事蒯輔嫡次孫。兄蒯楫雙盲不堪，本人替職，待兄有男還與職事。

舊選簿查有：嘉靖十四年八月，蒯桓，合肥縣人，系長陵衛指揮僉事。有堂叔蒯瑁告替，待蒯桓生有兒男，還與職事。本人侵欺椿棚銀兩，追贓未還銀二十五兩四錢二分，扣俸還官，完日方許關支，照舊指揮僉事。

七輩蒯瑁，缺。

八輩蒯林，舊選簿查有：嘉靖三十一年十月，蒯林，合肥縣人，系長陵衛老疾指揮僉事蒯瓃嫡長男。

九輩蒯澄，萬曆十五年四月，蒯澄，年四十二歲，合肥縣人，系長陵衛年老指揮僉事蒯林嫡長男，比中二等。

十輩蒯尚住，萬曆四十年七月，單本選過長陵衛指揮僉事一員蒯尚住，年二十一歲，系老指揮僉事蒯澄男，比中二等。

53冊195頁[長陵衛選簿][√]

馮三聘·指揮僉事

外黃查有：馮鬱，西華縣人，系馮昇舊名朵羅嫡長男。有叔祖馮貴，洪武三年從軍，故。將父馮昇補役，二十六年充帶刀總旗，四年除錦衣衛右右所世襲百戶，三十二年陣亡。鬱三十三年襲授羽林右衛中左所世襲百戶。馮瑄系馮鬱嫡長男。父永樂十三年征剿交趾有功升本衛所副千戶，二十二年調改長陵衛中左所管事，故，瑄宣德八年襲授本衛所世襲副千戶。

一輩馮昇，已載前黃。

二輩馮鬱，已載前黃。

三輩馮瑄，舊選簿查有：宣德八年十二月，馮瑄，年十五歲，系長陵衛中左所故副千戶馮鬱嫡長男，欽與世襲。

舊選簿查有：景泰三年正月，長陵衛副千戶升正千戶馮瑄。正千戶功次，候查。

舊選簿查有：天順五年八月，長陵衛正千戶升指揮僉事馮瑄。指揮僉事功次，候查。

四輩馮寧，舊選簿查有：成化三年十二月，馮寧，西華縣人，系長陵衛故指揮僉事馮瑄嫡長男，欽與世襲。

五輩馮永，舊選簿查有：弘治十年二月，馮永，西華縣人，系長陵衛世襲指揮僉事馮寧親弟。兄故，已與侄馮增優給，亦故。

六輩馮通，舊選簿查有：弘治十七年閏四月，馮通，西華縣人，系長陵衛指揮僉事馮永嫡長男。

七輩馮旺，舊選簿查有：嘉靖十四年十月，馮旺，年十七歲，西華縣人，系長陵衛故指揮僉事馮通庶長男。

八輩馮三聘，舊選簿查有：嘉靖四十二年十二月，馮三聘，年十六歲，西華縣人，系長陵衛年老指揮僉事馮旺嫡長男。

九輩馮大觀，萬曆四十四年正月，大選過長陵衛指揮僉事一員馮大觀，年三十歲，系故指揮僉事馮三聘嫡長男，比中一等。

十輩馮大猷，崇禎十年二月，大選過長陵衛指揮僉事一員馮大猷，年三十八歲，系故指揮僉事馮大觀親弟，比中三等。

53冊196頁[長陵衛選簿][√]

張熙·指揮僉事

外黃查有：張松，房山縣人。有始祖張伯川，洪武六年軍，十六年故。高祖斌代役，三十二年漠州升小旗，十月鄭村壩升總旗，十二月濟南升實授百戶，三十五年九門升副千戶，五月渡江頭功升金吾後衛水軍所正千戶，永樂三年故。曾祖貴中優襲正千戶，十五年羽林右衛後所正千戶，二十三年山岔口改長陵衛後所正千戶，老。祖鏞成化三年徵建州王欽等寨斬首一顆，四年升指揮僉事，故。父振十五年襲指揮僉事，故。松系嫡長男，弘治十七年優[給]出幼襲指揮僉事。

一輩張斌，已載前黃。

二輩張貴中，已載前黃。

三輩張鏞，舊選簿查有：天順四年四月，張鏞，房山縣人，系長陵衛指揮後所世襲正千戶張貴中嫡長男。指揮僉事功次，已載前黃。

四輩張振，舊選簿查有：成化十六年二月，張振，房山縣人，系長陵衛故指揮僉事張鏞嫡長男。

五輩張松，舊選簿查有：弘治十五年九月，張松，年十四歲，房山縣人，系金吾後衛在長陵衛故世襲指揮僉事張振嫡長男，欽與全俸優給，至弘治十六年終住支。

六輩張熙，舊選簿查有：嘉靖三十年十二月，張熙，房山縣人，系長陵衛老疾指揮僉事張松嫡長男。

七輩張坤，萬曆四年十月，張坤，年二十三歲，房山縣人，系長陵衛患疾指揮僉事張熙嫡長男。

八輩張弘德，萬曆三十八年二月，大選過長陵衛指揮僉事一員張弘德，年三十六歲，系疾指揮僉事張坤嫡次親男，比中二等。

九輩張偉緒，崇禎九年十月，大選過指揮僉事一員張偉緒，年三十九歲，系故指揮僉事張弘德嫡長男，比中三等。

53冊197頁[長陵衛選簿][√]

張璽·指揮僉事

[缺]。

一輩張浩。

二輩張達。

三輩張禎，舊選簿查有：正統元年三月，張禎，系長陵衛中所副千戶張達嫡長男，欽與世襲。

舊選簿查有：景泰元年閏正月，長陵衛正千戶升指揮僉事張禎。

景泰元年七月，長陵衛指揮僉事升署指揮同知張禎。正千戶、指揮僉事、署指揮同知功次，候查。

四輩張貴，舊選簿查有：成化元年七月，張瑻，年二十七歲，濟寧州人，系長陵衛指揮同知張禎嫡長男，欽與世襲。

五輩張鏞，舊選簿查有：弘治六年十月，張鏞，濟寧州人，系長陵衛世襲指揮同知張瓉嫡長男。

六輩張恆，舊選簿查有：正德五年十二月，張恆，年十六歲，濟寧州人，系長陵衛故指揮同知張鏞嫡長男。

七輩張璽，舊選簿查有：嘉靖三十七年四月，張璽，濟寧州人，系長陵衛年老指揮僉事張恆嫡長男。

八輩張敕，萬曆十九年八月，張敕，年四十二歲，系長陵衛患疾指揮僉事張璽嫡長男，比中三等。

九輩張嶽，萬曆四十二年十一月，大選過長陵衛指揮僉事一員張嶽，年十五歲，系老指揮僉事張敕庶長男，比中三等。

53冊198頁[長陵衛選簿][√]

張世茂·指揮僉事

崇禎三年九月補八月大選，過長陵衛指揮僉事一員張世茂，年十五歲，系故指揮僉事張國卿庶長男，比中三等。

張世英，崇禎十三年六月，大選過長陵衛指揮僉事一員張世英，年三十歲，系故指揮僉事張世茂堂兄，比中三等。

年遠事故指揮僉事一員·姚二漢

正統六年二月，姚聚，系長陵衛流官指揮僉事姚忠親侄。先充山海衛山海所軍，告取替職，已經具奏行取，今送到，欽準替職。

成化三年三月，姚珍，合肥縣人，系長陵衛故世襲指揮僉事姚聚嫡長男。

成化二十三年十二月，姚二漢，年一歲，合肥縣人，系長陵衛革職指揮僉事姚珍嫡次男。已與嫡長兄姚鏜優給，病故，該與本人轉名優給，至弘治十四年終住支。

53冊199頁[長陵衛選簿][√]

龔尚質·衛鎮撫

外黃查有：龔福寬，昌黎縣人。有父龔蠻子，洪武三年充軍，三十三年白溝河升

小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年小河陣亡。福寬系嫡長男，永樂二年與副千戶俸優給，六年襲燕山左衛右所世襲副千戶。龔敏系龔昇幼名福寬嫡長男。父宣德十年改除長陵衛衛鎮撫職事，患疾，敏正統十年替。龔瑄系龔敏嫡長男。龔相系龔林親弟，兄無兒男，本人告替，待兄有男還與職事，嘉靖五年替職。

一輩龔蠻子，已載前黃。

二輩龔福寬，已載前黃。

三輩龔敏，舊選簿查有：正統十一年二月，龔敏，系長陵衛世襲衛鎮撫龔福寬舊名昇嫡長男。

四輩龔瑄，舊選簿查有：成化九年四月，龔瑄，昌黎縣人，系長陵衛世襲衛鎮撫龔敏嫡長男。

五輩龔清，舊選簿查有：成化十九年二月，龔清，昌黎縣人，系長陵衛革職世襲衛鎮撫龔瑄嫡長男。

六輩龔林，舊選簿查有：正德三年二月，龔林，昌黎縣人，系長陵衛衛鎮撫龔清嫡長男。

七輩龔相，舊選簿查有：嘉靖五年四月，龔相，昌黎縣人，系長陵衛衛鎮撫龔林親弟。兄無兒男，本人告替，待兄有男還與職事。

八輩龔源，舊選簿查有：嘉靖十二年二月，龔源，年五十四歲，昌黎縣人，系長陵衛故絕衛鎮撫龔相親叔。

九輩龔椿，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，龔源，年五十五歲，昌黎縣人，系長陵衛衛鎮撫，今患疾在衛。有嫡長男龔椿，年二十九歲，告替。

十輩龔燦，舊選簿查有：嘉靖二十四年十月，龔燦，年三歲，系長陵衛故衛鎮撫龔椿嫡長男，照例全俸優給，嘉靖三十六年終住支。

十一輩龔彬，舊選簿查有：嘉靖二十五年十二月，龔彬，昌黎縣人，系長陵衛故優給衛鎮撫龔燦親叔。

十二輩龔尚質，舊選簿查有：嘉靖三十二年四月，龔尚質，昌黎縣人，系長陵衛衛鎮撫龔彬嫡長男。

十三輩龔承胤，萬曆四年十月，龔承胤，年二十一歲，昌黎縣人，系長陵衛患疾衛鎮撫龔尚質嫡長男。

十四輩龔大用，萬曆十年十月，龔大用，年八歲，昌黎縣人，系長陵衛故衛鎮撫

龔承胤嫡長男，照例全俸優給，至萬曆十七年終住支。

萬曆十八年二月，龔大用，年十六歲，系長陵衛故衛鎮撫龔承胤嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

十五輩龔應勳，天啓六年二月，大選過長陵衛鎮撫一員龔應勳，年十八歲，系老衛鎮撫龔大用嫡長男，比中三等。

### 衛鎮撫張昆

內黃查有。亳縣人張衡。

父張從係劉大保下元帥歸附充總旗，克蘇州除興武衛百戶，克定西授世襲。故。

張衡以故官子孫，取發神策衛操練，除豹韜衛前所百戶，調羽林右衛後所。

張庸系張衡嫡長男，父張衡永樂元年官領虎賁上升副千戶，爲事立功，據守交州左衛後所副千戶，失陷。張庸襲職。

一輩張從，已載前黃。

二輩張衡，已載前黃。

三輩張庸，已載前黃。

四輩張瑛，舊選簿查有。正統八年十二月張瑛系長陵衛後所副千戶嫡長男。

五輩張鑑，舊選簿查有。成化四年五月，亳州人張鑑，系長陵衛後所世襲副千戶張瑛嫡長男。

六輩張源，舊選簿查有。正德元年七月，亳州人張源，系長陵衛後所改衛鎮撫張鑑嫡長男。

七輩張椿，舊選簿查有。正德九年二月，亳州人張椿，年十六歲，系長陵衛世襲衛鎮撫張源嫡長男。

八輩張昆，舊選簿查有。嘉靖三十五年四月，亳州人張昆，系長陵衛故衛鎮撫張椿嫡長男。

九輩張嵓，舊選簿查有。隆慶五年十二月，亳州人張嵓系長陵衛故衛鎮撫張昆親堂弟。

十輩亳縣人亳州人張崇。萬暦三十八年二月大選過長陵衞鎮撫，年四十二歳係老衞鎮撫張嵓堂弟。本舍準借替衛鎮撫，待張嵓有男，還與職事，比中二等。對訖。

53冊200頁[長陵衛選簿][√]

張崑·衛鎮撫

內黃查有：張衡，亳縣人。父張從系劉大保下元帥，歸附，充總旗，克蘇州除興武衛百戶，克定西授世襲，故。衡以故官子孫取發神策衛操練，除豹韜衛前所百戶，調羽林右衛後所。張庸系張衡嫡長男。父永樂元年管領虎賁士升副千戶，爲事立功，撥守交州左衛後所副千戶，失陷，庸襲職。

一輩張從，已載前黃。

二輩張衡，已載前黃。

三輩張庸，已載前黃。

四輩張瑛，舊選簿查有：正統八年十二月，張瑛，系長陵衛後所副千戶張庸嫡長男。

五輩張鑑，舊選簿查有：成化四年五月，張鑑，亳州人，系長陵衛後所世襲副千戶張瑛嫡長男。

六輩張源，舊選簿查有：正德元年七月，張源，亳縣人，系長陵衛後所副千戶改衛鎮撫張鑑嫡長男。

七輩張椿，舊選簿查有：正德九年二月，張椿，年十六歲，亳縣人，系長陵衛世襲衛鎮撫張源嫡長男。

八輩張崑，舊選簿查有：嘉靖三十五年四月，張崑，亳縣人，系長陵衛故衛鎮撫張椿嫡長男。

九輩張嵓，隆慶五年十二月，張嵓，年三十四歲，亳縣人，系長陵衛故衛鎮撫張崑親堂弟。

十輩張崇，萬曆三十八年二月，大選過長陵衛衛鎮撫一員張崇，年四十二歲，系老衛鎮撫張嵓堂弟。本舍準借替衛鎮撫，待富生有兒男退還，比中二等。

53冊201頁[長陵衛選簿][√]

邵鏜·衛鎮撫

內黃查有：邵鏜，系長陵衛前所副千戶，直隸當塗縣人。始祖邵興，乙未年軍，壬寅年克江西選充小旗，洪武元年克平陽等處充總旗，十一年除百戶，二十八年爲年深有功升世襲副千戶。高祖邵旺系嫡長男，未襲先故。曾祖邵忠系興親孫，永樂二十二年改替長陵衛右所副千戶，老。伯祖邵隆系嫡長男，替，故絕。祖邵陞系親弟，襲，老。父邵宣系嫡長男，替，老。鏜系嫡長男，嘉靖九年八月替長陵衛前所副千戶。

一輩邵興，已載前黃。

二輩邵忠，已載前黃。

三輩邵隆，已載前黃。

四輩邵真，已載前黃。

五輩邵陞，已載前黃。

六輩邵宣，已載前黃。

七輩邵鏜，已載前黃。

八輩邵鎧，隆慶四年四月，邵鎧，年四十二歲，當塗縣人，系長陵衛老疾衛鎮撫邵鏜堂弟。伊堂兄原替祖職副千戶，嘉靖二十四年改選本衛衛鎮撫。今老疾，無男，本舍照例準借祖職衛鎮撫，待後伊堂兄邵鏜生有兒男退還職事。

53冊202頁[長陵衛選簿][√]

馬朝宗·實授百戶

外黃查有：馬朝宗，年二十九歲，系長陵衛左所實授百戶，原籍直隸廬州府合肥縣人。始祖馬子興乙未年從軍，癸卯年老。高高祖馬進代役，洪武八年調宣武衛軍，十七年充小旗，二十二年並槍充本衛左所總旗，二十八年升羽林右衛左所實授百戶，三十年疾。高祖馬旺本年四月替，比，迤北失陷。曾祖馬斌系嫡長男，優給，永樂十四年五月襲，改長陵衛左所比試，天順三年故。伯祖馬驥系嫡長男，本年十一月比襲，弘治十三年老疾。堂叔欽系庶長男，十四年二月比替，爲曠職參調大同左衛中所，疾，無子。馬通系堂侄，嘉靖十七年六月比替，十八年老。朝宗系嫡長男，三十二年四月比替長陵衛左所實授百戶。

一輩馬進，已載前黃。

二輩馬旺，已載前黃。

三輩馬斌，舊選簿查有：宣德四年二月，馬斌，系長陵衛左所百戶。

四輩馬驥，舊選簿查有：天順三年十一月，馬驥，合肥縣人，系長陵衛左所故世襲百戶馬斌嫡長男。

五輩馬欽，舊選簿查有：弘治十四年二月，馬欽，合肥縣人，系長陵衛左所世襲百戶馬驥庶長男。

六輩馬通，已載前黃。

七輩馬朝宗，舊選簿查有：嘉靖三十二年四月，馬朝宗，合肥縣人，系長陵衛左所年老實授百戶馬通嫡長男。

八輩馬朝海，萬曆八年十二月，馬朝海，年四十一歲，合肥縣人，系長陵衛左所故實授百戶馬朝宗堂弟，比中三等。

九輩馬文經，萬曆十四年十二月，馬文經，年八歲，合肥縣人，系長陵衛左所故實授百戶馬朝海嫡次男，照例與全俸優給，至萬曆二十年終住支。

萬曆二十一年二月，大選過長陵衛左所實授百戶一員馬文經，年十六歲，出幼襲職。

十輩馬文秀，萬曆三十二年八月，大選過長陵衛左所實授百戶一員馬文秀，年三十九歲，系故馬文經堂兄，比中三等。

53冊203頁[長陵衛選簿][√]

郭添祿·實授百戶

外黃查有：郭乘，平遙縣人。有兄郭楫，洪武二十五年充軍，三十二年故。將乘補，三十三年白溝河升小旗，東昌大戰箭傷左臉，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門除萬全左衛中所百戶，永樂二年欽與世襲。郭彥威系郭乘嫡長男，父永樂三年故，彥威於四年優給，十七年襲授本衛所百戶。

一輩郭乘，已載前黃。

二輩郭彥威，舊選簿查有：永樂十七年五月，郭彥威，系萬全左衛中所故世襲百戶郭乘戶名郭楫嫡長男。

三輩郭宏，舊選簿查有：成化三年二月，郭宏，平遙縣人，系萬全左衛中所故世襲百戶郭彥威嫡長男。

四輩郭林，舊選簿查有：弘治四年八月，郭林，平遙縣人，系長陵衛中所故世襲

百戶郭宏嫡長男。伊父原系裕陵衛左所，注選今衛所。

五輩郭瑛，舊選簿查有：嘉靖十二年八月，郭林，年五十七歲，平遙縣人，系長陵衛左所百戶。今患疾在所，有嫡長男郭瑛，年二十七歲，告替。

六輩郭添祿，舊選簿查有：嘉靖四十二年九月，郭添祿，年二十歲，平遙縣人，系長陵衛左所年老實授百戶郭瑛嫡長男。

七輩郭世勳，萬曆十五年四月，郭世勳，年二十四歲，平遙縣人，系長陵衛左所故實授百戶郭添祿堂侄，比中二等。

八輩郭宗周，天啓元年七月補六月分大選，過長陵衛左所實授百戶一員郭宗周，年三十一歲，系故實授百戶郭世勳嫡長男，比中三等。

### 年遠事故衛鎮撫一員陳斌

宣德二年十月，陳儼系長陵衛後千戶所副千戶陳善嫡次男，欽與世襲。

景泰元年閏正月，陳玘系長陵衛世襲衛鎮撫陳儼嫡長男。

成化十六年十二月，江都縣人陳銘，系長陵衛世襲衛鎮撫陳玘嫡長男。

成化十八年六月，江都先人陳斌，年九歲，系長陵衛故衛鎮撫陳銘嫡長男。欽與全俸優給，至成化二十四年終住支。

弘治二年四月，江都先人陳斌，年十六歲，系長陵衛故世襲衛鎮撫陳銘嫡長男。

正千戶王春

外黃查有。祖父王清，戊戌年\(1358年\)歸附，丙午年\(1366年\)選充壯士，洪武三年除南陽衛百戶。十一年受世襲敕命擢西安右衛後所千戶。二年實授本衛所副千戶。故。

父王俊，洪武二十三年襲授河州衛中所世襲副千戶。二十五年，升西安衛左所世襲正千戶，

威虜被禦[威虜被御]。三十四年，升本衛指揮監事。永樂元年，調甘州後衛。七年，調羽林右衛。故。

兄王貴患眼疾，懷寧縣人王原\(舊名原道\)系嫡次男，年幼，永樂二十二年，欽與原職正千戶俸優給，調改長陵衛。宣德二年，襲授長陵衛左所世襲正千戶。待兄有男，還與職事。

王銘系王原親侄，正能九年迤北征進有功，升指揮僉事。正統十四年迤北征進失陷，無兒男，王銘襲指揮僉事。

一輩王清，已載前黃。

二輩王俊，已載前黃。

三輩王貴，已載前黃。

四輩王原，舊選簿查有。宣德二年三月，王原，年十五歲，系長陵衛指揮僉事王俊嫡次男。父原繫世襲正千戶，革初年間，升除前職，系止終本身病故。有兄王貴，殘疾，不堪承襲，欽與本人襲父原職正千戶，於本衛所管事。待兄有男，還與職事。

舊選簿查有。正統九年四月，長陵衛正千戶升指揮僉事，王原。

五輩王名，舊選簿查有。景泰四年五月，懷寧縣人王名，年十八歲，系長陵衛失陷指揮僉事王原親侄，欽與世襲。

六輩王寶，舊選簿查有。正德三年二月，懷寧縣人王寶，年十五歲，系長陵衛故世襲指揮僉事王名庶長男。

七輩王春，舊選簿查有。嘉靖十二年十月，懷寧縣人王春，年十七歲，系長陵衛故指揮僉事王寶嫡長男，伊曾祖，原以正千戶，正統九年迤北殺賊，升前職，沿至父，本人照例革迤北功，查無擒斬，與正千戶\(注：左所\)

八輩王芝。隆慶六年十月，懷寧縣人王芝，年二十一歲，系長陵衛鎮撫司帶俸年老正千戶王春嫡長男。

九輩王延年。天啓六年四月，大選過長陵衛左所正千戶一員王延年，年十六歲，系故正千戶王芝嫡長男，比中三等。對訖。

53冊204頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故衛鎮撫一員·陳斌

宣德二年十月，陳儼，系長陵衛後千戶所副千戶陳善嫡次男，欽與世襲。

景泰元年閏正月，陳玘，系長陵衛世襲衛鎮撫陳儼嫡長男。

成化十六年十二月，陳銘，江都縣人，系長陵衛世襲衛鎮撫陳玘嫡長男。

成化十八年六月，陳斌，年九歲，江都縣人，系長陵衛故衛鎮撫陳銘嫡長男，欽與全俸優給，至成化二十四年終住支。

弘治二年四月，陳斌，年十六歲，江都縣人，系長陵衛故世襲衛鎮撫陳銘嫡長男。

玉春·正千戶

外黃查有：王原，舊名原道，懷寧縣人。祖父王清，戊戌年歸附，丙午年選充壯士，洪武三年除南陽衛百戶，十一年授世襲敕命，權西安右衛後所千戶，十二年實授本衛所副千戶，故。父王俊二十三年襲授河州衛中所世襲副千戶，二十五年升西寧衛左所世襲正千戶，威虜被\(備\)御，三十四年升本衛指揮僉事，永樂元年調甘州後衛，七年調羽林右衛，故。兄王貴患眼疾，原系嫡次男，年幼，二十二年欽與原職正千戶俸優給，調改長陵衛，宣德二年襲授長陵衛左所世襲正千戶，待兄有男還與職事。王銘系王原親侄，正統九年迤北征進有功升指揮僉事，正統十四年迤北征進失陷，無兒男，銘襲指揮僉事。

一輩王清，已載前黃。

二輩王俊，已載前黃。

三輩王貴，已載前黃。

四輩王原，舊選簿查有：宣德二年三月，王原，年十五歲，系長陵衛指揮僉事王俊嫡次男。父原繫世襲正千戶，革除年間升除前職，系止終本身，病故。有兄王貴殘疾，不堪承襲。欽準本人襲父原職正千戶，於本衛所管事，待兄有男還與職事。·204·

舊選簿查有：正統九年四月，長陵衛正千戶升指揮僉事王原。

五輩王名，舊選簿查有：景泰四年五月，王名，年十八歲，懷寧縣人，系長陵衛失陷指揮僉事王原親侄，欽與世襲。

六輩王寶，舊選簿查有：正德三年二月，王寶，年十五歲，懷寧縣人，系長陵衛故世襲指揮僉事王名庶長男。

七輩王春，舊選簿查有：嘉靖十二年十月，王春，年十七歲，懷寧縣人，系長陵衛故指揮僉事王寶嫡長男。伊曾伯祖原以正千戶正統九年迤北殺賊升前職，沿至父，本人照例革迤北功查無擒斬，與正千戶，注左所。

八輩王芝，隆慶六年十月，王芝，年二十一歲，懷寧縣人，系長陵衛鎮撫司帶俸年老正千戶王春嫡長男。

九輩王延年，天啓六年四月，大選過長陵衛左所正千戶一員王延年，年十六歲，系故正千戶王芝庶男，比中三等。

53冊205頁[長陵衛選簿][√]

史汝栢

內黃查有：史應科，年十五歲，系長陵衛左所正千戶，原籍直隸滁州人。一世祖史文，甲午年從軍，乙未年充百戶，丙申年充正千戶，守聚寶門，洪武十四年除青州右衛左所鎮撫，故。史安系男，二十年襲除觀海衛左所鎮撫，二十五年查出年深起取赴京，二十七年越升副千戶，又升羽林右衛後所世襲正千戶，永樂四年爲事發交阯立功，五年調昌江衛後所，老。史斌系嫡長男，九年替正千戶，故。史俊系嫡長男，十八年十二月襲，仍回羽林右衛後所，故絕。史傑系親弟，正統八年五月襲，疾，告準優養。史璟系傑續生嫡長男，景泰七年十二月優給，成化四年襲，疾。曾祖史昱系嫡長男，正德元年十二月替，陣亡。祖史鎮系嫡長男，十一年優給，嘉靖七年二月襲，故。父史沔系嫡長男，二十七年優給，三十年三月襲，故。應科系嫡長男，萬曆六年六月優給，九年二月比中，襲長陵衛左所正千戶。

史汝栢，萬曆四十四年二月，單本選過長陵衛左所正千戶一員史汝栢，年三十一歲，系故正千戶史應科嫡次男，比中三等。

53冊206頁[長陵衛選簿][√]

方汝孝·正千戶

外黃查有：方安，年一十三歲，巢縣人。祖方際，舊名醜驢，乙未年軍，吳元年充小旗，洪武四年除吳興衛所鎮撫，十一年欽授世襲，十二年欽蒙實授百戶，老疾。方霖替，年深升系瀋陽左衛後所世襲副千戶，三十年欽升正千戶，永樂四年爲不應事犯杖罪，“饒了”，永樂七年失陷。安系嫡長男優，廿二年欽改長陵衛左所。方清年三十四歲，系方安嫡長男。父老疾，清於景泰六年欽準替授長陵衛左所世襲正千戶。

一輩方際，已載前黃。

二輩方霖，舊選簿查有：洪武二十六年，方霖，系吳興衛百戶方際先嫡長男。

三輩方安，舊選簿查有：永樂十一年五月，方安，系羽林右衛左所故世襲正千戶方霖嫡長男。先因年幼在衛優給，今出幼，欽準襲授本衛所正千戶。

四輩方清，舊選簿查有：景泰六年十月，方清，巢縣人，系長陵衛左所老襲正千戶方安嫡長男。

五輩方雄，舊選簿查有：成化十一年二月，方雄，年十五歲，系故正千戶方清嫡長男。

六輩方愷，舊選簿查有：正德五年，方愷，系故正千戶方雄嫡長男。

七輩方鵬，舊選簿查有：嘉靖九年，方鵬，系老疾正千戶方愷嫡長男。

八輩方汝孝，舊選簿查有：嘉靖四十三年十月，方汝孝，年十歲，系長陵衛左所眼疾正千戶方鵬嫡長男，照例與全俸優給，至四十六年終住支。

舊選簿查有：隆慶二年二月，方汝孝，年十五歲，巢縣人，系長陵衛左所年老正千戶方鵬嫡長男，優給出幼襲職。

九輩方汝德，隆慶六年十月，方汝德，年一歲，巢縣人，系長陵衛左所故正千戶方汝孝親弟，照例與全俸優給，至萬曆十三年終住支。

方鵬，萬曆元年八月，方鵬，年五十八歲，巢縣人，系長陵衛左所故優給正千戶

方汝德父。見今年老不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，十年生子準襲，無子爲民。

53冊207頁[長陵衛選簿][√]

陳言·副千戶

缺。

一輩陳謙，缺。

二輩陳聚，舊選簿查有：永樂二年八月，陳聚，系義勇左衛左所故副千戶陳謙親弟。

三輩陳鏞，舊選簿查有：景泰四年正月，陳鏞，臨海縣人，系長陵衛左所世襲副千戶陳聚嫡長男。

四輩陳鑑，舊選簿查有：成化十三年二月，陳鑑，臨海縣人，系長陵衛左所故世襲副千戶陳鏞嫡長男。

五輩陳善，舊選簿查有：弘治九年閏三月，陳善，臨海縣人，系長陵衛左所縊故世襲副千戶陳鑑嫡長男。

六輩陳言，舊選簿查有：嘉靖四年十月，陳言，乳名陳扒五，臨海縣人，系長陵衛左所故世襲副千戶陳善嫡長男。

張應元·副千戶

缺。

一輩張義，舊選簿查有：永樂十六年十二月，羽林右衛前所流官副千戶張義。

二輩張晟，舊選簿查有：正統四年十二月，張晟，系長陵衛前所副千戶張義嫡長男。

三輩張昱，舊選簿查有：正統十一年四月，張昱，系長陵衛前所故世襲副千戶張晟堂兄。

四輩張澄，舊選簿查有：成化八年四月，張澄，任丘縣人，系長陵衛前所世襲副千戶張昱嫡長男。

五輩張銳，舊選簿查有：弘治十三年四月，張銳，任丘縣人，系長陵衛前所世襲副千戶張澄嫡長男。

六輩張欒，舊選簿查有：嘉靖五年六月，張欒，任丘縣人，系長陵衛左所故絕世

襲副千戶張銳親侄。

七輩張應元，舊選簿查有：嘉靖三十五年二月，張應元，年十六歲，任丘縣人，系長陵衛左所副千戶風疾張欒嫡長男。

八輩張承襲，萬曆四年十二月，張承襲，年三歲，任丘縣人，系長陵衛前所故副千戶張應元親堂侄，照例與全俸優給，至萬曆十六年終住支。

萬曆十七年二月，張承襲，年十六歲，系長陵衛左所故副千戶張應元堂侄，出幼襲職，年幼未比。

### 長陵衛 孫椿（副千戶）

一輩孫繼祖。

二輩孫安，舊選簿查有：永樂八年五月，孫安原系沂州衛後所世襲百戶孫繼祖庶長男，調羽林右衛前所。

三輩孫術，舊選簿查有：永樂十五年八月，孫術，年十五歲，系羽林右爲前所爲事充軍被賊殺死世襲百戶，孫安親侄。

舊選簿查有：正統九年四月，長陵衛副千戶孫術，副千戶功次候查。

四輩孫釗，舊選簿查有：景泰七年九月，孫釗，年十五歲，同州人，系長陵衛前所失陷副千戶孫術親侄，與世襲。

五輩孫海，舊選簿查有：成化六年□月，孫海西安府同州人，系長陵衛錢所故世襲副千戶，孫釗堂兄。

六輩孫桂，舊選簿查有：成化十三年二月，孫桂，年十五歲，同州人，系長陵衛前所故世襲副千戶，孫海嫡長男。

七輩孫思孝，舊選簿查有：正德十六年五月，孫思孝，同州人，系長陵衛中左所年老副千戶孫桂嫡長男。

八輩孫椿，舊選簿查有，嘉靖八年八月，孫椿，同州人，系長陵衛左所故絕，副千戶孫思孝親叔。

53冊208頁[長陵衛選簿][√]

孫椿·副千戶

[缺]。

一輩孫繼祖。

二輩孫安，舊選簿查有：永樂八年五月，孫安，原系沂州衛後所世襲百戶孫繼祖庶長男，調羽林右衛前所。

三輩孫術，舊選簿查有：永樂十五年八月，孫術，年十五歲，系羽林衛右衛前所爲事充軍被賊殺死世襲百戶孫安親侄。

舊選簿查有：正統九年四月，長陵衛副千戶孫術。副千戶功次，候查。

四輩孫釗，舊選簿查有：景泰七年九月，孫釗，年十五歲，同州人，系長陵衛前所失陷副千戶孫術親侄，與世襲。

五輩孫海，舊選簿查有：成化六年 年，孫海，西安府同州人，系長陵衛前所故世襲副千戶孫釗堂兄。

六輩孫桂，舊選簿查有：成化十三年二月，孫桂，年十五歲，同州人，系長陵衛前所故世襲副千戶孫海嫡長男。

七輩孫思孝，舊選簿查有：正德十六年五月，孫思孝，同州人，系長陵衛中左所年老副千戶孫桂嫡長男。

八輩孫椿，舊選簿查有：嘉靖八年八月，孫椿，同州人，系長陵衛左所故絕副千戶孫思孝親叔。

53冊209頁[長陵衛選簿][√]

李鏜·副千戶

外黃查有：李恭，薊州人。有兄李價兒，洪武三十二年充軍，三十四年陣亡。恭補役，存留守城，永樂二年升總旗，因兄陣亡，四年升薊州衛世襲百戶。李衡系李恭嫡長男，永樂二十二年改調長陵衛。

一輩李恭，已載前黃。

二輩李衡，舊選簿查有：宣德八年十二月，李衡，系長陵衛中所世襲百戶李恭嫡長男。

舊選簿查有：正統九年四月，長陵衛副千戶李衡。

欽升簿查有：正統九年，迤北克烈蘇截殺犯邊達[賊]，長陵衛百戶升副千戶一員李衡。

三輩李玉，舊選簿查有：景泰四年十月，李玉，薊州人，系長陵衛中所副千戶李衡嫡長男，欽與世襲。

四輩李瑾，舊選簿查有：弘治二年四月，李瑾，薊州人，系長陵衛中所故副千戶李玉嫡長男。

五輩李珣，舊選簿查有：弘治十七年六月，李詢，薊州人，系長陵衛後所故世襲副千戶李瑾親弟。伊兄原系本衛中所，調今所。

六輩李鏜，舊選簿查有：嘉靖二十一年八月，李鏜，薊州人，系長陵衛左所年老副千戶李詢嫡長男。

七輩李鳳鳴，萬曆二年十二月，李鳳鳴，年三十歲，薊州人，系長陵衛中左所年老副千戶李鏜嫡長男。

八輩李承祖，萬曆二十四年十月，選過長陵衛中左所副千戶李承祖，年二十四歲，系患[疾]副千戶李鳳鳴嫡長男，比中二等。

53冊210頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故副千戶一員·嚴瑄

永樂四年十一月，嚴震，系羽林右衛左所故副千戶嚴整嫡長男。父原世襲百戶，因滄州投降升除前職，未定流世，病故。敬準襲職，授世襲。

洪熙元年八月，嚴忠，系羽林右衛今改長陵衛左所故世襲副千戶嚴震親弟。①

正統八年三月，嚴瑄，年十五歲，系長陵衛左所故世襲副千戶嚴忠親侄。

① 《明宣宗實錄》卷76，宣德六年二月戊午，“行在刑部奏，長陵衛千戶嚴忠詐取餘丁財物，罪應徒⋯⋯”。

韓大儒·實授百戶

外黃查有：韓春，舊名莊莊，陽曲縣人，洪武二十五年抽丁，充萬全左衛右所軍，三十三年白溝河升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門欽除萬全左衛左所百戶，永樂二年欽與世襲。

一輩韓春，已載前黃。

二輩韓廣，舊選簿查有：宣德四年十一月，韓廣，系萬全左衛左所世襲百戶韓春親侄。

三輩韓貴，舊選簿查有：景泰二年十一月，韓貴，系萬全左衛左所世襲百戶韓廣嫡長男。

四輩韓宣，舊選簿查有：成化二十三年，韓宣，陽曲縣人，系萬全左衛左所世襲百戶韓貴嫡長男。

五輩韓通，舊選簿查有：正德元年七月，韓通，陽曲縣人，系長陵衛右所故世襲百戶韓宣嫡長男。原系萬全左衛左所，改裕陵衛左所，後改今衛所。

六輩韓相，舊選簿查有：嘉靖二十一年十二月，韓相，年二十八歲，陽曲縣人，系長陵衛左所故實授百戶韓通嫡長男。

七輩韓大儒，舊選簿查有：嘉靖四十二年二月，韓相，年四十九歲，陽曲縣人，系長陵衛左所實授百戶。今患疾在所，有嫡男韓大儒，見年二十二歲，告替，照舊實授百戶。

八輩韓智，萬曆二年二月，韓智，年十三歲，陽曲縣人，系長陵衛左所故世襲百戶韓大儒嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆四年終住支。

萬曆五年二月，韓智，年十六歲，陽曲縣人，系長陵衛左所故實授百戶韓大儒親男，出幼襲職，年幼未比。

九輩韓承業，崇禎十年二月，大選過長陵衛左所實授百戶優給舍人一名韓承業，年十歲，系故實授百戶韓智庶長男，照例與全俸優給，至十五年終住支。

53冊211頁[長陵衛選簿][√]

江添福·實授百戶

外黃查有：江順，舊名趙保，醴陵縣人。父江受，洪武四年收集充軍，故。順補役，二十六年撥充帶刀總旗，六月欽除羽林右衛後所世襲百戶。江成系江順嫡長男。江淮系長陵衛後所故世襲百戶江琮嫡長男。

一輩江順，已載前黃。

二輩江成，舊選簿查有：宣德四年十一月，江成，系羽林右衛已改長陵衛後所故世襲百戶江順嫡長男。

三輩江隆，舊選簿查有：天順四年正月，江隆，年十九歲，醴陵縣人，系長陵衛後所世襲百戶江成嫡長男。

四輩江琮，舊選簿查有：成化十八年十二月，江琮，年十二歲，醴陵縣人，系長陵衛後所故世襲百戶江隆嫡長男。

五輩江淮，舊選簿查有：嘉靖元年六月，江淮，醴陵縣人，系長陵衛後所故世襲百戶江琮嫡長男。

六輩江七兒，舊選簿查有：嘉靖十三年二月，江七兒，即禮，年二十九歲，醴陵縣人，系長陵衛後所故百戶江淮嫡長男。

七輩江禮，缺。

八輩江添福，舊選簿查有：嘉靖三十五年十月，江禮，年五十六歲，醴陵縣人，系長陵衛左所風疾實授百戶。有嫡長男江添福，見年二十六歲，告替。

九輩江一龍，萬曆三十四年六月，大選過長陵衛中左所實授百戶一員江一龍，年三十九歲系故實授百戶江添福親侄，比中三等。

53冊212頁[長陵衛選簿][√]

金漢·實授百戶

缺。

一輩金得，缺。

二輩金用，缺。

三輩金縣，舊選簿查有：宣德三年三月，金縣，系長陵衛左千戶所世襲百戶金用嫡長男。

四輩金輔，舊選簿查有：成化三年三月，金輔，年十五歲，瑞安縣人，系長陵衛左所故世襲百戶金曇親侄。

五輩金鑾，舊選簿查有：正德元年五月，金鑾，年十五歲，瑞安縣人，系長陵衛左所患疾世襲百戶金輔庶長男。

六輩金贇，舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，金贇，瑞安縣人，系長陵衛左所世襲百戶金鑾親弟。

七輩金漢，舊選簿查有：嘉靖三十九年十月，金贇，年五十九歲，瑞安縣人，系長陵衛左所實授百戶。今患疾在所，有嫡長男金漢，見年二十一歲，告替。

八輩金應彬，萬曆二十四年十月，選過長陵衛左所實授百戶金應彬，年二十二歲，系患疾實授百戶金漢嫡長男，比中三等。

覃沂·實授百戶

[缺]。

一輩覃俊。

二輩覃良。

三輩覃禮，舊選簿查有：永樂十七年五月，覃禮，年十五歲，系羽林右衛右所故世襲百戶覃良嫡長男。正統九年四月，長陵衛副千戶覃禮。副千戶功次，候查。·212·

四輩覃安，舊選簿查有：成化三年三月，覃安，辰溪縣人，系長陵衛左所故世襲副千戶覃禮嫡長孫。

五輩覃謙，舊選簿查有：成化二十年六月，覃謙，辰溪縣人，系長陵衛左所世襲副千戶覃安嫡長男。

六輩覃鏜，舊選簿查有：嘉靖六年六月，覃鏜，辰溪縣人，系長陵衛中右所老疾副千戶覃謙嫡長男。原系左所，調今所。

七輩覃沂，舊選簿查有：嘉靖三十七年二月，覃沂，年六歲，辰溪縣人，系長陵衛左所副千戶覃鏜嫡長男。查伊父原襲長陵衛右所，嘉靖三十四年考選左所掌印，故。

今本舍仍回長陵衛右所，至四十五年終住支。查伊高高祖禮以世襲百戶正統九年迤北功升副千戶，曾祖安、祖謙、父鏜沿襲。所據迤北功查無功次，例無承襲，本舍革襲實授百戶俸優給。

舊選簿查有：隆慶元年二月，覃沂，年十六歲，辰溪縣人，系長陵衛左所故實授百戶覃鏜嫡長男，優給出幼襲職。

八輩覃松，萬曆四十五年十二月，大選過長陵衛右所實授百戶一員覃松，年十六歲，系故實授百戶覃沂嫡長男，年幼記比，候年二十歲起送補比。

53冊213頁[長陵衛選簿][√]

左所世襲百戶一員·尹壽

正統五年七月，尹清，系長陵衛左所世襲百戶尹政嫡長男。

天順三年九月，尹玉，年十五歲，舒城縣人，系長陵衛左所徵進未回世襲百戶尹清嫡長男。

正德元年七月，尹壽，舒城縣人，系長陵衛左所世襲百戶尹玉庶長男。

年遠事故百戶一員·吳玉

正統四年九月，吳成，系長陵衛左所試百戶吳受堂弟。兄原系總旗，差下西洋公幹升除前職，欽準本人仍替試百戶。

成化三年六月，吳敬，丹徒縣人，系長陵衛左所百戶吳成嫡長男，欽與世襲。

弘治四年三月，吳玉，丹徒縣人，系長陵衛左所世襲百戶吳敬嫡長男。

53冊214頁[長陵衛選簿][√]

又一員·曾魁

永樂三年三月，曾必達，系羽林右衛左所故世襲百戶曾勝親弟。

永樂十三年六月，曾汝，年十五歲，系羽林右衛左所故世襲百戶曾必達親侄。

洪熙元年八月，曾魁，年十八歲，系羽林右衛今改長陵衛左所爲事運糧故世襲百戶曾汝親弟。

優養百戶一員·寗鑾

成化十一年二月，寗昌，豐潤縣人，系裕陵衛左所百戶寗昇嫡長男，欽與世襲。

成化二十一年十二月，寗泰，年十八歲，豐潤縣人，系長陵衛左所故百戶寗昌嫡長男。祖寗昇原系功升試百戶，遇例實授，老疾，父替職，本人照例革襲試百戶。

正德十二年六月，寗墨，豐潤縣人，系長陵衛左所百戶寗泰嫡次男。父襲試百戶，遇例實授，爲事遇新例調西寧衛左所，遇詔改正復衛，故，本人照例革襲試百戶。

嘉靖二十一年十月，寗鑾，年五十二歲，豐潤縣人，系長陵衛左所故百戶寗鑾親兄，見患兩腿殘疾，不堪承襲，戶無承襲之人，照例與米三石優養，十年生子準襲，無子爲民。

又一員·蒯相

宣德二年九月，蒯榮，系長陵衛左所故世襲百戶蒯敬嫡長男。

景泰元年六月，蒯廣，系長陵衛左所被虜世襲百戶蒯榮嫡長男。

弘治十三年二月，蒯相，年十五歲，泰州人，系長陵衛左所老疾世襲百戶蒯廣親侄孫，優給出幼襲職。

嘉靖二十年八月，蒯相，年五十八歲，泰州人，系長陵衛左所年老實授百戶。戶無承襲之人，照例與全俸優養，十年之內生子準襲，無子爲民。

### 又一員蒯相

宣德二年九月，蒯榮系長陵衛左所故世襲百戶蒯敬嫡長男。

景泰元年六月，蒯廣系長陵衛左所被虜世襲百戶蒯榮嫡長男。

弘治十三年二月，泰州人蒯相，年十五歲，系長陵衛左所老疾世襲百戶蒯廣親侄孫，優給出幼襲職。

嘉靖二十八年八月，泰州人蒯相，年五十八歳，係長陵衞左所年老實授百戶。戶無承襲之人，照例與全俸優飬，十年之內，生子準襲，無子爲民。

又一員唐楊氏

永樂十一年九月，唐壽\(舊名京生\)，系交州衛中左所百戶唐善人嫡長男，父原系羽林右衛前所百戶，爲事事發交趾管舡復職，前衛所病故，欽準襲授羽林右衛前所百戶。

正統十三年二月，安福縣人唐瑄，系長陵衛前所百戶唐壽\(舊名京生\)嫡長男。

弘治四年十二月，安福縣人唐宗，系長陵衛前所故世襲百戶唐瑄嫡長男。

嘉靖元年三月，安福縣人唐五十年十五歲，系長陵衛前所故世襲百戶唐宗嫡長男，優給出幼襲職。

嘉靖二十八年八月，安諨縣人唐祿，年五十三歳，係長陵衞左所痼疾實授百戶。見今年老不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優飬十年，生子準襲，無子爲民。

萬暦十年四月，安諨縣人楊氏，年六十二歳，係長陵衞左所故優飬實授百戶唐祿，正妻，戶無承襲之人，照例月支米二石優飬終身住支。

53冊215頁[長陵衛選簿][√]

又一員·楊氏

永樂十一年九月，唐壽，舊名京生，系交州衛中左所百戶唐善人嫡長男。父原系羽林右衛前所百戶，爲事〈事〉發交趾管缸，復職前衛所，病故，欽準襲授羽林右衛前所百戶。

正統十三年十二月，唐瑄，安福縣人，系長陵衛前所百戶唐壽嫡長男。

弘治四年十二月，唐宗，安福縣人，系長陵衛前所故世襲百戶唐瑄嫡長男。

嘉靖元年三月，唐五十，年十五歲，安福縣人，系長陵衛前所故世襲百戶唐宗嫡長男，優給出幼告襲。

嘉靖三十八年八月，唐祿，年五十三歲，安福縣人，系長陵衛左所痼疾實授百戶。見今年老不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，十年生子準襲，無子爲民。

萬曆十年四月，楊氏，年六十二歲，安福縣人，系長陵衛左所故優養實授百戶唐祿正妻，戶無承襲之人，照例月支米二石優養，終身住支。

53冊216頁[長陵衛選簿][√]

蘇漢·試百戶

內黃查有：蘇成，徐州人。有侄蘇均兒，洪武十七年爲事充羽林右衛中前所軍。二十一年成補役，永樂九年殺敗番賊升總旗，永樂十三年升羽林右衛右所試百戶。

一輩蘇成，已載前黃。

二輩蘇真，舊選簿查有：宣德六年六月，蘇真，系長陵衛右所試百戶蘇成嫡長男。父原系總旗，二次下西洋升除前職，欽準仍替試百戶。

三輩蘇能，舊選簿查有：正統十二年十月，蘇能，系長陵衛右所試百戶蘇真嫡長男。

四輩蘇璋，舊選簿查有：弘治五年六月，蘇璋，徐州人，系長陵衛左所副千戶蘇能嫡長男。

五輩蘇鑾，舊選簿查有：正德十年二月，蘇鑾，年十五歲，徐州人，系長陵衛中右所故革職署副千戶蘇璋嫡長男。伊祖蘇能原襲試百戶，遇例實授，功升前職。本人優給出幼，照例革襲實授百戶。

六輩蘇濟民，舊選簿查有：嘉靖四年十月，蘇濟民，年四歲，徐州人，系長陵衛左所故革襲百戶蘇鑾嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十五年二月，蘇濟民，年十六歲，徐州人，系長陵衛左所故百戶蘇鑾嫡長男。伊曾祖能原替試百戶，建州當先升署副千戶，遇例實授，沿至父已革遇例襲前職。本人先因年幼優給，今出幼，仍照例革建州功當先一級，與試百戶。

七輩蘇漢，舊選簿查有：嘉靖二十二年十月，蘇漢，年六歲，徐州人，系長陵衛左所故實授百戶蘇濟民嫡長男。伊父原系試百戶，嘉靖十六年遇例實授。所據遇例職級例不準襲，革與本舍伊父原襲試百戶俸優給，至嘉靖三十年終住支。查得本舍伊父一輩未比，候出幼照例住俸。

八輩蘇濟時，零選簿查有：蘇濟時，徐州人，系長陵衛左所試百戶蘇鐸男。

吳氏，萬曆四十四年十月，單本選過長陵衛左所優養婦一口吳氏，年七十歲，系

故絕試百戶蘇濟時妻。查戶無承襲之人，照例月支米二石優養終身。

### 試百戶鄭堂

外黃查有。浦江縣人鄭足，洪武十六年充軍，永樂九年征剿番賊升總旗。十二年殺敗蘇幹剌。十三年升羽林右衛左千戶所試百戶。

一輩鄭足，已載前黃。

二輩鄭鬱，舊選簿查有。宣德四年五月，鄭鬱，年十九歲，系羽林右衛已改長陵衛左千戶試百戶鄭足嫡長男。父原系總旗，因下西洋所殺有功，升前職。病故，欽準本人襲，實投世襲百戶。

三輩鄭瑄，舊選簿查有。景泰元年正月，鄭瑄，年九歲，系長陵衛左所徵進未回百戶鄭鬱嫡長男。

四輩鄭海，舊選簿查有。成化二十年二月，浦江縣人鄭海系長陵衛左所世襲百戶鄭瑄嫡長男。

五輩鄭清，舊選簿查有。弘治六年四月，浦江縣人鄭清系長陵衛左所故世襲百戶鄭海親弟。

六輩鄭澄，舊選簿查有。弘治十一年七月，浦江縣人鄭澄系長陵衛左所故世襲百戶鄭清親弟。

七輩鄭泰，缺。

八輩鄭堂，舊選簿查有。嘉靖三十三年四月，浦江縣人鄭堂，年十一歲，系長陵衛左所故實授百戶鄭泰嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖三十六年終住支。

舊選簿查有。嘉靖三十八年四月，浦江縣人鄭堂，年十六歲，系長陵衛左所故實授百戶鄭泰嫡長男，優給出幼襲職。查伊高祖鄭鬱以試百戶於宣德四年欽升實授百戶，曾祖祖父沿襲所俱，欽升職級，不由軍功，例應減革，今本舍革襲試百戶。

九輩鄭天壽。萬曆三十七年四月，大選過獻陵衛中所試百戶一員鄭天壽，年三十六歲，系老試百戶鄭堂嫡長男，比中三等。對訖。

十輩鄭守忠。萬曆四十二年四月，大選過長陵衛左所試百戶，優給舍人一名鄭守忠，年十二歲，系故試百戶鄭天壽嫡長男。照例與全俸優給，至四十四年終住支。

萬曆四十五年二月，大選過長陵衛左所試百戶一員鄭守忠，年十五歲，出幼襲職年幼記比，後，年二十歲，起送再比。對訖。

十一輩浦江縣人鄭承祖。天啓七年六月，大選過長，陵衞左所試百戶，優給舍人一名鄭承祖，年五歳，係故遇例實授百戶鄭守忠嫡長男。照例與全俸優給，至天啓十六年終住支。查伊父鄭守忠原系遇例實授，例不世襲，照例減革試百戶，優給。對訖。

53冊217頁[長陵衛選簿][√]

鄭堂·試百戶

外黃查有：鄭足，浦江縣人，洪武十六年充軍，永樂九年征剿番賊升總旗，十二年殺敗蘇門刺，十三年升羽林右衛左所試百戶。

一輩鄭足，已載前黃。

二輩鄭鬱，舊選簿查有：宣德四年五月，鄭鬱，年十九歲，系羽林右衛已改長陵衛左千戶所試百戶鄭足嫡長男。父原系總旗，因下西洋廝殺功升前職，病故，欽準本人襲實授世襲百戶。

三輩鄭瑄，舊選簿查有：景泰元年正月，鄭瑄，年九歲，系長陵衛左所徵進未回百戶鄭鬱嫡長男。

四輩鄭海，舊選簿查有：成化二十年二月，鄭海，浦江縣人，系長陵衛左所世襲百戶鄭瑄嫡長男。

五輩鄭清，舊選簿查有：弘治六年四月，鄭清，浦江縣人，系長陵衛左所故世襲百戶鄭海親弟。

六輩鄭澄，舊選簿查有：弘治十一年七月，鄭澄，浦江縣人，系長陵衛左所故世襲百戶鄭清親弟。

七輩鄭泰，缺。

八輩鄭堂，舊選簿查有：嘉靖三十三年四月，鄭堂，年十一歲，浦江縣人，系長陵衛左所故實授百戶鄭泰嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十八年四月，鄭堂，年十六歲，浦江縣人，系長陵衛左所故實授百戶鄭泰嫡長男，優給出幼襲職。查伊高祖鬱以試百戶於宣德四年欽升實授百戶，曾祖、祖、父沿襲。所據欽升職級不由軍功例應減革，今本舍革襲試百戶。

九輩鄭天壽，萬曆三十七年四月，大選過獻陵衛中所試百戶一員鄭天壽，年三十六歲，系老試百戶鄭鏜嫡長男，比中二等。

十輩鄭守忠，萬曆四十二年四月，大選過長陵衛左所試百戶優給舍人一名鄭守忠，年十二歲，系故試百戶鄭天壽嫡長男，照例與全俸優給，至四十四年終住支。

萬曆四十五年二月，大選過長陵衛左所試百戶一員鄭守忠，年十五歲，出幼襲職，

年幼記比，候年二十歲起送赴比。

十一輩鄭承祖，天啓七年六月，大選過長陵衛左所試百戶優給舍人一名鄭承祖，年五歲，系故遇例實授百戶鄭守忠嫡長男，照例與全俸優給，至天啓十六年終住支。查伊父鄭守忠原系遇例實授，例不世襲，相應照例減革試百戶優給。

53冊218頁[長陵衛選簿][√]

黃欽·試百戶

缺。

一輩黃忠，缺。

二輩黃福，舊選簿查有：正統八年三月，黃福，年十五歲，系長陵衛左所試百戶黃忠舊名黎雙蠻庶長男。父原系總旗，因差往撒馬兒罕公幹回還升除前職，病故。本人先因年幼，已與試百戶俸優給，今出幼，該襲試百戶。

三輩黃慶，舊選簿查有：弘治三年八月，黃慶，長寧縣人，系長陵衛左所百戶黃福嫡長男。

四輩黃虎，舊選簿查有：正德十六年八月，黃虎，長寧縣人，系長陵衛左所故百戶黃慶嫡長男。祖福系試百戶，遇例實授，今該革試百戶。

五輩黃天爵，舊選簿查有：嘉靖六年四月，黃天爵，年八歲，長寧縣人，系長陵衛左所患疾試百戶黃虎嫡長孫，照例與試百戶全俸優給，至嘉靖十二年終住支。

六輩黃欽，舊選簿查有：嘉靖三十九年十二月，黃欽，長寧縣人，系長陵衛左所故實授百戶黃添爵嫡長男，革遇例襲試百戶。

孫氏，萬曆二十八年八月，年五十九歲，系長陵衛右所故試百戶黃欽嫡妻，戶無承襲之人，照例與米二石優養終身。

53冊219頁[長陵衛選簿][√]

優養試百戶一員·張振

嘉靖二十六年六月，張振，年六十三歲，武清縣人，系長陵衛左所實授百戶。伊祖貴以試百戶遇例實授，伯謙、父興及振沿襲，見今年老不堪，戶無承襲之人。所據遇例職級例應減革，與本人試百戶俸優養，十年生子準襲，無子爲民。

陳钂·正千戶

[缺]。

一輩陳信。

二輩陳毅。

三輩陳廣，舊選簿查有：宣德十年五月，陳廣，年十五歲，系長陵衛中所流官正千戶陳毅嫡長男。父先因殘疾，本人年幼，庶兄陳洪借職，今長成，退還職事，欽準襲職，與世襲，伊庶兄革閒。

四輩陳洪，舊選簿查有：天順二年八月，陳洪，廣德州人，系長陵衛中所故世襲正千戶陳廣庶兄。嫡弟因先年幼，父殘疾，本人借職，後長成退還職事，弟襲職，病故，該仍與本人襲職。

五輩陳順，舊選簿查有：天順三年九月，陳順，廣德州人，系長陵衛中所故世襲正千戶陳洪嫡長男。

六輩陳琮，舊選簿查有：弘治七年四月，陳琮，廣德州人，系長陵衛中所故世襲正千戶陳順嫡長男。

七輩陳鏜，舊選簿查有：嘉靖元年四月，陳鏜，年九歲，廣德州人，系長陵衛中所〈後〉選調〈後〉右所世襲正千戶陳琮嫡長男，欽與全俸優給，至嘉靖六年終住支。

八輩陳钂，舊選簿查有：嘉靖三十九年四月，陳钂，年二十七歲，廣德州人，系長陵衛右所故正千戶陳鏜親弟。

陳钂，年六十二歲，萬曆二十三年四月，大選過長陵衛中所老正千戶，戶無承襲之人，照例與全俸優養終身，不拘年限生子準襲。

### 正千戶史麟

外黃查有。定襄縣人史成\(舊名史羊\)，洪武九年充軍。二十六年升錦衣衛帶刀總旗，六月欽除羽林右衛世襲百戶。三十六年爲偷盜船隻事，發開平衛拿韃子。三十二年復職。三十四年升副千戶。三十五年升羽林右衛右所正千戶。永安二年，欽與世襲。

史旺系史成\(舊名史羊\)嫡次男。

史禎系史旺堂孫。祖爲事革職，無兒男。祖父史福襲，被賊殺死。父史玉襲，患風疾。史禎成化八年替授長陵衛右所世襲正千戶。

一輩史成\(舊名史羊\)，已載前黃。

二輩史旺，舊選簿查有。永樂十四年九月，史旺系羽林右衛右所故世襲正千戶史成\(舊名史羊\)嫡次男。

三輩史福，舊選簿查有。正統七年十二月，史福系長陵衛右所世襲正千戶史旺親弟。兄爲不孝革職爲民，欽準本人襲職。

四輩史玉，舊選簿查有。景泰元年八月史玉系長陵衛右所徵傷正千戶史福嫡長男。

五輩史禎，舊選簿查有。成化八年六月，定襄縣人史禎系長陵衛右所世襲正千戶史玉嫡長男。

六輩史祥，舊選簿查有。成化十七年二月，定襄縣人史祥，年十六歲，定遠縣人，系長陵衛後所殘疾世襲正千戶史禎親弟。待兄有男，還與職事，

七輩史銘，舊選簿查有。正德三年二月，定襄縣人史銘，系長陵衛右所殘疾世襲正千戶史禎嫡長男，優給出幼襲職。

八輩定襄縣人史麟。嘉靖十二年六月，定襄縣人史麟，年六歳，係長陵衞右所故正千戶史銘嫡長男。伊髙祖、曾祖、祖、父、並髙伯祖及叔祖六輩未比，照例住俸五年。

53冊220頁[長陵衛選簿][√]

史麟·正千戶

外黃查有：史成，舊名史羊，定襄縣人，洪武九年充軍，二十六年升錦衣衛帶刀總旗，六月欽除羽林右衛世襲百戶，三十一年爲偷盜船隻事發開平拿達子，三十二年復職，三十四年升副千戶，三十五年升羽林右衛右所正千戶，永樂二年欽與世襲。史旺系史成嫡次男。史禎系史旺堂孫。祖爲事革職，無兒男。祖父史福襲，被賊殺死。父史玉襲，患風疾。禎成化八年替授長陵衛右所世襲正千戶。

一輩史成，已載前黃。

二輩史旺，舊選簿查有：永樂十四年九月，史旺，系羽林右衛右所故世襲正千戶史成嫡次男。

三輩史福，舊選簿查有：正統七年十二月，史福，系長陵衛右所世襲正千戶史旺親弟。兄爲不孝革職爲民，欽準本人襲職。

四輩史玉，舊選簿查有：景泰元年八月，史玉，系長陵衛右所傷故正千戶史福嫡長男。

五輩史禎，舊選簿查有：成化八年六月，史禎，定襄縣人，系長陵衛右所世襲正千戶史玉嫡長男。

六輩史祥，舊選簿查有：成化十七年二月，史祥，年十六歲，定襄縣人，系長陵衛右所殘疾世襲正千戶史禎親弟。待兄有男，還與職事。

七輩史銘，舊選簿查有：正德三年二月，史銘，定襄縣人，系長陵衛右所殘疾世襲正千戶史禎嫡長男，優給出幼襲職。

八輩史麟，舊選簿查有：嘉靖十二年六月，史麟，年十六歲，定襄縣人，系長陵衛右所故正千戶史銘嫡長男。伊高、曾祖、祖、父並高伯祖及叔祖六輩未比，照例住俸五年。

53冊221頁[長陵衛選簿][√]

閻琮·副千戶

缺。

一輩閻海，舊選簿查有：永樂八年，羽林右衛右所百戶升副千戶閻海。

二輩閻勝，舊選簿查有：正統七年四月，閻勝，系長陵衛右所故流官副千戶閻海親侄，欽與世襲。

三輩閻俊，舊選簿查有：天順三年四月，閻俊，年十五歲，郟縣人，系長陵衛右所失陷世襲副千戶閻勝嫡長男。

四輩閻琮，舊選簿查有：正德元年九月，閻琮，郟縣人，系長陵衛右所世襲副千戶閻俊嫡長男。

年遠事故右所副千戶一員·邵宣

正統十年四月，邵隆，年十五歲，系長陵衛右所世襲副千戶邵忠嫡長男。

成化六年十月，邵禎，年二歲，當塗縣人，系長陵衛右所故世襲副千戶邵隆嫡長男。

成化七年四月，邵昇，當塗縣人，系長陵衛右所故世襲副千戶邵隆親弟。

弘治九年十二月，邵宣，當塗縣人，系長陵衛右所世襲副千戶邵昇嫡長男。

53冊222頁[長陵衛選簿][√]

季時·署副千戶事實授百戶

內黃查有：季忠，舊名允，嘉定縣人。兄季唐，洪武十一年充府軍衛軍，十八年故。允補役，二十六年爲首藍玉謀反事升錦衣衛帶刀總旗，六月欽除羽林右衛中所世襲百戶，三十年改名季忠。

一輩季忠，已載前黃。

二輩季昇，缺。

三輩季源，舊選簿查有：宣德七年八月，季源，系長陵衛中左所世襲百戶季忠舊名允嫡長男。父爲老疾，本人患病，弟季昇替職，今痊可，告取職事，欽準襲職，伊弟革閒。

四輩季彬，舊選簿查有：天順二年三月，季彬，年十五歲，嘉定縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶季源嫡長男。先因年幼已與優給，今出幼襲職。

五輩季春，舊選簿查有：弘治五年六月，季春，年十六歲，嘉定縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶季彬嫡長男。

六輩季淮，舊選簿查有：嘉靖五年六月，季春，年四十九歲，嘉定縣人，系長陵衛中左所副千戶。原系祖職百戶，正德六年雲南例內奏帶升副千戶，十年遼東例外奏帶升正千戶，十六年已奉詔革去正千戶一級，該副千戶。本人先於正德十四年患疾，將庶長男季淮優給，病故，今痊可，仍告復職，與做原升職副千戶。

七輩季泰，舊選簿查有：嘉靖七年十月，季泰，嘉定縣人，系長陵衛中左所故副千戶季春親弟。與侄優給，故絕，本人告襲。

八輩季時，舊選簿查有：嘉靖十六年二月，季時，年三歲，嘉定縣人，系長陵衛

右所故副千戶季泰庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，季時，年十六歲，太倉州人，系長陵衛右所故署副千戶事實授百戶季泰庶長男，優給出幼襲職。查得伊伯父季春以百戶正統\(德\)六年雲南奏帶升副千戶，故，父泰襲。今查奏帶升職不由軍功例應減革，本舍量革署副千戶事實授百戶。

九輩季元勳，萬曆十八年八月，季元勳，年二十六歲，系長陵衛中所年老署副千戶事實授百戶季時嫡長男，比中三等。

十輩季友松，萬曆三十三年十月，季友松，年十二歲，系長陵衛中所故署副千戶事實授百戶季元勳嫡長男，照例與全俸優給，至三十五年終住支。

萬曆三十六年二月，大選過長陵衛中所署副千戶事實授百戶一員季友松，年十五歲，系故署副千戶事實授百戶季元勳嫡長男，今出幼襲職。查伊祖季淮原襲世襲百戶，正德間奏帶升二級，例應盡減，但本舍優給……襲署副千戶事實授百戶，以後子孫止準襲實授百戶。年幼未比，候年二十歲起送比試弓馬。

53冊223頁[長陵衛選簿][√]

王禎·實授百戶

[缺]。

一輩王英。

二輩王貴，舊選簿查有：永樂九年，王貴，系羽林右衛前所百戶王英嫡長男。

三輩王輔，舊選簿查有：正統八年二月，王輔，系長陵衛右所百戶王貴嫡長男，欽與世襲。

四輩王昇，舊選簿查有：天順四年七月，王昇，年十五歲，河南府新安縣人，系長陵衛右所失陷世襲百戶王輔嫡長男。先因年幼，已與優給，告於南京羽林右衛關支。今出幼襲職，仍回原衛所支俸管事差操。

五輩王鏞，舊選簿查有：弘治八年四月，王鏞，新安縣人，系長陵衛右所世襲百戶王昇嫡長男。

六輩王太，舊選簿查有：正德七年二月，王太，年十五歲，新安縣人，系長陵衛右所縊故世襲百戶王鏞嫡長男。

七輩王禎，舊選簿查有：嘉靖三十一年十月，王禎，新安縣人，系長陵衛右所實

授百戶王泰嫡長男。

八輩王邊龍，萬曆四年十月，王邊龍，年十八歲，新安縣人，系長陵衛右所患疾實授百戶王禎嫡長男。查得本舍比試不中，照例與支半俸，候及二年起送再比。

九輩王勳，萬曆四十一年十二月，大選過長陵衛右所實授百戶一員王勳，年三十五歲，系老實授百戶王邊龍嫡長男，比中三等。

53冊224頁[長陵衛選簿][√]

羅樸·實授百戶

外黃查有：羅鑑，順昌縣人。父羅昇舊名轉兒，洪武二十年隨祖母去滁州衛前所百戶方成爲義男。有義父方成爲缺軍事病故，起取家小赴京。二十五年將父充軍，升小旗，三十五年大軍到揚州，朝見升百戶，選充水手升副千戶駕船渡江，入金川門升正千戶，宣德十年故。鑑系嫡長男，正統元年欽準伊父原役軍人升三級襲世襲百戶。

一輩羅昇，已載前黃。

二輩羅鑑，舊選簿查有：正統元年五月，羅鑑，年十八歲，系長陵衛左所正千戶羅昇舊名轉兒嫡長男。父原系揚州軍，革除年間升總旗，後朝見並駕船渡江有功升除前職，病故，欽準本人依父原役升三級襲世襲百戶。

三輩羅榮，舊選簿查有：天順二年十月，羅榮，年十五歲，順昌縣人，系長陵衛後所世襲百戶羅鑑嫡長男。

四輩羅淵，缺。

五輩羅貴，舊選簿查有：成化十年三月，羅貴，順昌縣人，系長陵衛後所故世襲百戶羅榮親弟。

六輩羅玉，舊選簿查有：弘治五年七月，羅玉，年十五歲，順昌縣人，系長陵衛後所老疾世襲百戶羅榮嫡次男，優給出幼襲職。

七輩羅瓚，舊選簿查有：正德十五年四月，羅瓚，年十五歲，順昌縣人，系長陵衛後所故爲事立功百戶羅玉嫡長男，優給出幼襲職。

八輩羅揚，舊選簿查有：嘉靖二十四年十二月，羅揚，年十六歲，順昌縣人，系長陵衛右所老疾百戶羅瓚嫡長男。

九輩羅相，舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，羅相，年十一歲，順昌縣人，系長陵衛右所故實授百戶羅揚親弟，照例與全俸優給，至嘉靖三十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十二年十月，羅相，年十五歲，順昌縣人，系長陵衛右所故世襲百戶羅揚親弟，優給出幼襲職。

十輩羅樸，舊選簿查有：隆慶三年二月，羅樸，年二十三歲，順昌縣人，系長陵衛右所故實授百戶羅相親弟。

十一輩羅允登，萬曆三十五年八月，大選過長陵衛右所實授百戶一員羅允登，年二十六歲，系故實授百戶羅樸嫡長男，比中二等。

十二輩羅士俊，崇禎七年六月，大選過長陵衛右所實授百戶一員羅士俊，年二十八歲，系故實授百戶羅允登嫡長男，比中三等。

53冊225頁[長陵衛選簿][√]

胡能·實授百戶

外黃查有：胡景，山陽縣人。有父胡清，舊姓吳清，原名二，甲午年從軍，洪武十五年充小旗，二十二年充總旗，二十八年除羽林右衛百戶，三十一年老疾。有嫡長兄胡泉，三十五年軍前故。景系嫡次男，授本衛所世襲百戶。

一輩胡清，已載前黃。

二輩胡泉，已載前黃。

三輩胡景，已載前黃。

四輩胡俊，舊選簿查有：宣德六年四月，胡俊，系長陵衛右所殘疾世襲百戶胡景嫡長男。

五輩胡榮，舊選簿查有：景泰四年十二月，胡榮，山陽縣人，系長陵衛右所世襲百戶胡俊嫡長男。

六輩胡琳，舊選簿查有：天順四年十二月，胡琳，年九歲，山陽縣人，系長陵衛右所世襲百戶胡榮親弟，欽與全俸優給，至天順九年終住支。

七輩胡瑛，舊選簿查有：天順五年四月，胡瑛，年十七歲，山陽縣人，系長陵衛右所故世襲百戶胡榮堂弟。

八輩胡欽，舊選簿查有：弘治十七年十二月，胡欽，年十八歲，山陽縣人，系長陵衛右所老疾世襲百戶胡瑛嫡長男。

九輩胡能，舊選簿查有：嘉靖十三年二月，胡能，年三歲，山陽縣人，系長陵衛右所風疾百戶胡欽嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十五年二月，胡能，年十六歲，系長陵衛右所風疾實授百戶胡欽嫡長男，優給出幼襲職。

胡能，編軍簿查有：長陵衛右所實授百戶胡能，隆慶四年十月犯該監臨主守自盜律斬，系雜犯，照例發邊衛永遠充軍，編遵化衛前所。

53冊226頁[長陵衛選簿][√]

胡永祿·實授百戶

外黃查有：胡成，舊名渠兒，太谷縣人，洪武二十五年收充萬全左衛中所軍，三十三年濟南升本所小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門欽除萬全左衛前所百戶。

一輩胡成，已載前黃。

二輩胡海，舊選簿查有：宣德七年九月，胡海，系萬全左衛前所世襲百戶胡成嫡長男。

三輩胡琳，舊選簿查有：成化五年三月，胡琳，太谷縣人，系萬全左衛前所世襲百戶胡海嫡長男。

四輩胡鑑，舊選簿查有：弘治十四年九月，胡鑑，太谷縣人，系萬全左衛前所世襲百戶胡琳親侄。待伯有男，還與職事。

五輩胡瑛，舊選簿查有：正德二年七月，胡瑛，太谷縣人，系萬全左衛前所在長陵衛右所見任故世襲百戶胡鑑親叔。

六輩胡明，舊選簿查有：嘉靖四年十月，胡明，年二歲，太谷縣人，系長陵衛右所優養世襲百戶胡瑛庶長男。伊父先因年老無子，已與優養，今續生本人，照例與全俸優給，至嘉靖十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十七年十二月，胡明，太谷縣人，系長陵衛右所實授百戶胡英嫡長男，優給出幼襲職。

七輩胡永祿，舊選簿查有：嘉靖三十年四月，胡永祿，年四歲，太谷縣人，系長陵衛右所故實授百戶胡明嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十一年終住支。

### 年遠事故右所世襲百戶一員秦鉞

永樂十三年八月，秦廣，年十八歳，係羽林右衞右所故世襲百戶秦諨嫡長男

景泰元年五月秦浩係長陵衞右所被賊殺死世襲百戶秦廣親弟兄。有嫡長男秦復宗\(幼名秦五姐\)，被賊虜去，欽準本人襲職

天順二年三月，洧川縣人秦復宗\(幼名秦五姐\)，年十九歳，係長陵衞右所被賊殺死世襲百戶秦廣嫡長男，本人走囬，先被虜，親叔秦浩襲職患疾，堂兄秦通替職，今本人囬還，告取職事，該與襲職，伊堂兄革閑。

成化十二年二月，洧川縣人秦昇，年十五歳，係長陵衞右所故減養世襲百戶秦復宗\(幼名秦五姐\)嫡長男。

弘治六年七月，洧川縣人秦鉞，年一歳，係長陵衞右所故世襲百戶秦昇宗嫡長男。欽與全俸優給，至弘治十九年終住支。

又一員唐勇

正統五年五月，唐泉，年十六歲，系長陵衛右所試百戶唐海\(舊名買來的\)嫡長男。父原系總旗，差往撒馬兒罕公幹，欽除前職，欽準本人仍替試百戶。

景泰四年十月，唐勇系長陵衛右所試百戶唐海\(舊名買來的\)嫡長孫。祖原系總旗，升除前職，老疾，父唐海\(舊名買來的\)替職，患左手刀傷殘疾，已與本人試百戶俸優給，今出幼，照例詼/該襲實授百戶。

53冊227頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故右所世襲百戶一員·秦鉞

永樂十三年八月，秦廣，年十八歲，系羽林右衛右所故世襲百戶秦福嫡長男。

景泰元年五月，秦浩，系長陵衛右所被賊殺死世襲百戶秦廣親弟。兄有嫡長男秦五姐被賊虜去，欽準本人襲職。

天順二年三月，秦覆宗，幼名秦五姐，年十九歲，洧川縣人，系長陵衛右所被賊殺死世襲百戶秦廣嫡長男。本人先因被虜，親叔秦浩襲職，患疾，堂兄秦通替職，今本人回還告取職事，該與襲職，伊堂兄革閒。

成化十二年二月，秦昇，年十五歲，洧川縣人，系長陵衛右所殘疾故世襲百戶秦覆宗嫡長男。

弘治六年七月，秦鉞，年一歲，洧川縣人，系長陵衛右所故世襲百戶秦昇嫡長男，欽與全俸優給，至弘治十九年終住支。

又一員·唐勇

正統五年五月，唐泉，年十六歲，系長陵衛右所試百戶唐海舊名買來的嫡長男。父原系總旗，差往撒馬兒罕公幹升除前職，欽準本人仍替試百戶。

景泰四年十月，唐勇，系長陵衛右所試百戶唐海嫡長孫。祖原系總旗升除前職，老疾。父唐泉替職，患左手刀傷殘疾。已與本人試百戶俸優給，今出幼，照例該襲實授百戶。

53冊228頁[長陵衛選簿][√]

優養百戶一員·李棟

永樂十七年五月，李端，年十五歲，系羽林右衛故指揮僉事李謙嫡長男，欽與世襲。

成化九年十二月，李成，確山縣人，系長陵衛故世襲指揮僉事李端親侄。

成化十五年四月，李繼宗，年二歲，確山縣人，系長陵衛革職世襲指揮僉事李成嫡長男，欽與全俸優給，至成化二十七年終住支。

成化十七年六月，李景勳，年一歲，確山縣人，系長陵衛爲事革職指揮僉事李成嫡次男，欽與全俸優給，至成化三十年終住支。

弘治十五年四月，李嗣興，年十五歲，確山縣人，系長陵衛指揮僉事李成嫡三男。伊父爲事革職，兄李繼宗、李景勳優給、俱故，本人未生，庶兄李嗣隆優給，續生本人，今出幼，改正襲職，庶兄優給俸糧開除。

零選簿查有：弘治二年三月，李嗣隆，年一歲，確山縣人，系長陵衛革職指揮僉事李成庶長男，欽與全俸優給，至弘治十四年終住支。

嘉靖二十五年六月，李棟，確山縣人，系長陵衛右所老疾百戶李嗣隆嫡長男。

嘉靖四十二年十月，李棟，年五十歲，確山縣人，系長陵衛右所癆疾實授百戶。見今殘疾不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，十年生子準襲，無子爲民。

53冊229頁[長陵衛選簿][√]

趙宗仁·試百戶

外黃查有：趙順，孟縣人。父趙福慶系長陵衛中左所小旗趙敬下餘丁，正統十四年遇例試中冠帶，德勝門殺敗達賊，固安縣、霸州等處殺敗達賊有功，景泰元年大同、代州等處有功，本年二月德勝門功升冠帶小旗，六月以固安功升總旗，七月以大同代州功升實授百戶，成化六年調本衛右所。

一輩趙福慶，已載前黃。

二輩趙順，舊選簿查有：成化七年四月，趙順，孟縣人，系長陵衛右所百戶趙福慶嫡長男，欽與世襲。

三輩，趙瑤，舊選簿查有：弘治四年七月，趙瑤，孟縣人，系長陵衛右所世襲百戶趙順嫡長男。

四輩趙源，舊選簿查有：嘉靖三年十二月，趙源，年八歲，孟縣人，系長陵衛右所患疾世襲百戶趙瑤嫡長孫。伊父堂先故，照例與本人全俸優給，至嘉靖九年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十一年六月，趙源，年十七歲，孟縣人，系長陵衛右所百戶趙瑤嫡長孫。伊高祖福慶正統十四年獲功二級升總旗，大同當先功升前職，沿襲至祖父堂先病故，本人例前以\(已\)與百戶俸優給，今出幼。所據大同當先功升職級例該減革，本人與做試百戶。限外多支俸糧，查扣支給。

五輩趙宗仁，舊選簿查有：嘉靖三十二年十月，趙宗仁，孟縣人，系長陵衛右所爲民試百戶趙源嫡長男。伊父爲事問革爲民，年老，本舍與替試百戶。

六輩趙國輔，萬曆十九年四月，趙國輔，年十七歲，孟縣人，系長陵衛右所故遇

例實授百戶趙宗仁嫡長男。查伊父原革襲試百戶，遇例實授，所據遇例職級例不準襲，本舍合革襲試百戶，比中三等。

七輩趙成己，崇禎十一年二月，大選過長陵衛右所試百戶一員趙成己，年三十五歲，系故試百戶趙國輔嫡長男，比中三等。

周琦·試百戶

外黃查有：周勉，武清縣人。祖周驢兒，洪武二十四年爲事充錦……永樂四年故。勉補役，改長陵衛，正統九年迤北土河川……南平西芹殺賊，沙縣廊口山殺賊，清流縣擒賊，南洋殺賊，景泰元年升總旗，三月……試百戶。

一輩周勉，已載前黃。

二輩周昇，舊選簿查有：天順八年十月，周昇，武清縣人，系長陵衛右所百戶周勉嫡長男，欽與世襲。

三輩周經，舊選簿查有：正德元年七月，周經，武清縣人，系長陵衛右所世襲百戶周昇嫡長男。

四輩周璽，舊選簿查有：嘉靖二十一年八月，周璽，武清縣人，系長陵衛右所實授百戶周經嫡長男。伊父經原替試百戶，遇例實授，今仍革與本舍祖職試百戶。

五輩周琦，舊選簿查有：嘉靖二十八年六月，周琦，武清縣人，系長陵衛右所故百戶周璽親堂弟。伊堂兄原系試百戶，遇例實授，今本舍仍革襲試百戶。

53冊230頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故右所試百戶一員·臧寧

宣德八年七月，臧賢，系長陵衛右所試百戶臧文整嫡長男。

景泰二年九月，臧寧，年一歲，系長陵衛右所試百戶臧賢嫡長男。祖臧文整原系總旗，差往撒馬兒罕公幹回還升前職，病故。父襲前職，亦故。欽與本人試百戶俸優給，至景泰十五年終住支。

又一員·魏堂

成化十六年七月，魏璽，大興縣人，系長陵衛右所百戶魏剛嫡長男。祖魏順原系試百戶，患疾。父遇例替實授百戶，亦患疾。本人照例革替原職試百戶。

弘治十八年四月，魏堂，大興縣人，系長陵衛右所百戶魏璽嫡長男。伊父原系試百戶，成化二十三年遇例實授，今患疾。本人照例革替試百戶，年幼未比，候年二十歲比試弓馬。

### 長陵衛 孫應奎（正千戶）

外黃查有：孫應奎，年十六歲，系長陵衛中所正千戶，原籍應天府溧水縣人，一世祖孫□丙申年\(1356年\)□歸附從軍，洪武八年，故。二世祖孫榮補役，調羽林右衛宗中左所因年深，二十四年併充小旗。三十年併充總旗。三十四年，德州有功升署百戶。三十五年與實授百戶。因靖難由署百戶-實授百戶\)永樂七年揀選升副千戶。永樂十三年節次下西洋升正千戶。十七年，管錢糧船隻升指揮僉事。故。始祖孫亮十九年六月襲副千戶，二十二年改長陵衛前所。故。高伯祖孫瑛系嫡長男。宣德八年十月襲，十年故絕。高祖孫通系親弟，幼小，叔祖去傑借職，孫通長成，正統九年六月襲，成化十五年疾。曾祖孫賢系嫡長男。十六年八月替，十九年廣西荔浦等處有功二十年，升正千戶，弘治元年故，祖孫原系嫡長男，二年優給，四年二月，襲。嘉靖二十四年，老。父孫孝先系嫡長男，二十六年二月替，三十三年故。應魁系長男，三十五六月優？十四年二月襲長陵衛中所正千戶。

一輩孫榮，舊選簿查有：永樂七年五月，羽林右衛前所副千戶孫榮。

二輩孫亮，舊選簿查有：永樂十九年六月，孫亮系羽林右衛指揮僉事，孫榮嫡長男系總旗革除年間升百戶。節次下西洋間還升除前職病故。欽準依伊父原役總旗。照下西洋升三級事例襲本衛前所世襲副千戶。

三輩孫瑛，舊選簿查有：宣德八年十月，孫瑛系長陵衛前所故世襲副千戶孫亮嫡長男。

四輩孫杰，已載前黃。

五輩孫通，舊選簿查有：正統九年六月孫通，年十六歲，長陵衛前所故世襲副千戶孫瑛親弟先因年幼未堪承襲。親叔孫杰借職，本人今長成，欽準退還職事，伊叔革閒。

六輩孫賢，舊選簿查有：成化十六年八月，孫賢，溧水縣人，系長陵衛前所世襲，副千戶孫通嫡長男。

舊選簿查有：成化二十年八月，廣西荔浦縣功次查有：長陵衛升一級不賞副千戶升正千戶孫賢。

七輩孫原，舊選簿查有：弘治十四年二月孫原，年十六歲，溧水縣人，系長陵衛前所故功升正千戶孫賢嫡長男。

八輩孫孝先，舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，孫孝先，年二十五歲，溧水縣人，系長陵衛後所年老正千戶，孫原親男。

九輩孫應奎，舊選簿查有：嘉靖三十五年六月孫應奎，年七歲，溧水縣人，系長陵衛中所故正千戶孫孝先庶長男，照例與全俸優給至嘉靖四十三年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，孫應奎，年十六歲。溧水縣人，系長陵衛中所正千戶孫孝先嫡長男，優給出幼襲職。

十輩孫應兆，萬曆四十八年十月單本選，過長陵衛左所正千戶一員，孫應兆，年三十三歲，系故正千戶孫應奎堂弟，比中三等。

53冊231頁[長陵衛選簿][√]

孫應奎·正千戶

外黃查有：孫應奎，年十六歲，系長陵衛中所正千戶，原籍應天府溧水縣人。一世祖孫禮，丙申年歸附從軍，洪武八年故。二世祖孫榮補役，調羽林右衛中左所，因年深二十四年並充小旗，三十年並充總旗，三十四年德州有功升署百戶，三十五年與實授百戶，永樂七年揀選升副千戶，永樂十三年節次下西洋升正千戶，十七年管錢糧船隻升指揮僉事，故。始祖孫亮十九年六月襲副千戶，二十二年改長陵衛前所，故。高伯祖孫瑛系嫡長男，宣德八年十月襲，十年故絕。高祖孫通系親弟，幼小，始叔祖孫傑借職，孫通長成，正統九年六月襲，成化十五年疾。曾祖孫賢系嫡長男，十六年八月替，十九年廣西荔浦等處有功，二十年升正千戶，弘治元年故。祖孫原系嫡長男，二年優，十四年二月襲，嘉靖二十四年老。父孫孝先系嫡長男，二十六年二月替，三十三年故。應奎系長男，三十五年六月優，四十四年二月襲長陵衛中所正千戶。

一輩孫榮，舊選簿查有：永樂七年五月，羽林右衛前所副千戶孫榮。

二輩孫亮，舊選簿查有：永樂十九年六月，孫亮，系羽林右衛指揮僉事孫榮嫡長男。原系總旗，革除年間升百戶，節次下西洋回還升除前職，病故，欽準依伊父原役總旗，照下西洋升三級事例襲本衛前所世襲副千戶。

三輩孫瑛，舊選簿查有：宜德八年十月，孫瑛，系長陵衛前所故世襲副千戶孫亮嫡長男。

四輩孫傑，已載前黃。

五輩孫通，舊選簿查有：正統九年六月，孫通，年十六歲，系長陵衛前所故世襲副千戶孫瑛親弟。先因年幼，未堪承襲，親叔孫傑借職，本人今長成，欽準退還職事，伊叔革閒。

六輩孫賢，舊選簿查有：成化十六年八月，孫賢，溧水縣人，系長陵衛前所世襲副千戶孫通嫡長男。

舊選簿查有：成化二十年八月，廣西荔浦縣功次查有，長陵衛升一級不賞副千戶升正千戶孫賢。

七輩孫原，舊選簿查有：弘治十四年二月，孫原，年十六歲，溧水縣人，系長陵衛前所故功升正千戶孫賢嫡長男，欽與世襲。

八輩孫孝先，舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，孫孝先，年二十五歲，溧水縣人，系長陵衛後所年老正千戶孫原親男。

九輩孫應奎，舊選簿查有：嘉靖三十五年六月，孫應奎，年七歲，溧水縣人，系長陵衛中所故正千戶孫孝先庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十三年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，孫應奎，年十六歲，溧水縣人，系長陵衛中所故正千戶孫孝先嫡長男，優給出幼襲職。

十輩孫應兆，萬曆四十八年十月，單本選過長陵衛左所正千戶一員孫應兆，年三十三歲，系故正千戶孫應奎堂弟，比中三等。

53冊232頁[長陵衛選簿][√]

史沔·正千戶

內黃查有：史安，滁州人。父史文，〈丙〉甲午年從軍，乙未年充百戶，丙申年充千戶，守聚寶門，洪武十四年除青州右衛左所鎮撫，故。安二十年襲除觀海衛左所鎮撫，原系流官爲因父歸附年深欽與世襲，二十五年查出年深起取赴京，二十七年欽依越百戶又越副千戶升除羽林右衛後所世襲正千戶。史斌系史安嫡長男。父永樂四年爲事問罪，宥死，爲事官員發交阯立功，五年調昌江衛後所，老，斌九年替昌江衛後所正千戶。

一輩史文，已載前黃。

二輩史安，已載前黃。

三輩史斌，已載前黃。

四輩史俊，舊選簿查有：永樂十八年十二月，史俊，系昌江衛世襲正千戶史斌嫡長男。祖史安原系羽林右衛後所正千戶，爲事立功，優\(復\)前衛，病故。父襲，病故。欽準襲職，仍回羽林右衛後所管事。

五輩史傑，舊選簿查有：正統八年五月，史傑，系長陵衛右所故世襲正千戶史俊親弟。

六輩史璟，舊選簿查有：景泰七年十二月，史璟，年三歲，滁州人，系長陵衛右所正千戶史傑嫡長男。先因未生，父患殘疾，已與優養，續生本人，具告轉名，欽與優給，至景泰十八年終住支，仍將伊父優養俸糧開除。

舊選簿查有：成化四年四月，史璟，年十五歲，滁州人，系長陵衛右所老疾世襲正千戶史傑嫡長男。

七輩史鎮。

八輩史沔，舊選簿查有：嘉靖三十年三月，史沔，年十五歲，滁州人，長陵衛中所故正千戶史鎮嫡長男，優給出幼襲職。

九輩史應科，萬曆六年六月，史應科，年十二歲，滁州人，系長陵衛左所故正千戶史沔嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆八年終住支。

萬曆九年二月，史應科，年十五歲，滁州人，系長陵衛左所故正千戶史沔嫡長男，優給出幼襲職，年幼未比。

萬曆十四年二月十六日，史應科，比試弓馬得中，考試三等。

呂熊·正千戶

[缺]。

一輩呂貴。

二輩呂旺，舊選簿查有：永樂七年五月，呂旺，系羽林右衛中所老疾在衛世襲副千戶呂貴嫡次男。

三輩呂通，舊選簿查有：景泰元年閏正月，呂通，系長陵衛中所故世襲副千戶呂旺嫡長男。

四輩呂廣，舊選簿查有：景泰四年十二月，呂廣，旌德縣人，系長陵衛中所世襲副千戶呂通嫡長男。

五輩呂鎧，舊選簿查有：正德二年十二月，呂鎧，旌德縣人，系隆慶衛中所年老功升正千戶昌廣嫡長男。伊父原系長陵衛中所，調今衛所，欽與世襲。

正千戶功次，候查。

六輩呂熊，舊選簿查有：嘉靖七年二月，呂熊，年十二歲，旌德縣人，系長陵衛中所故正千戶呂鎧嫡長孫，照例與全俸優給，至嘉靖十年終住支。

七輩呂爵，萬曆十一年十月，年三十七歲，旌德縣人，系長陵衛中右所副千戶呂熊嫡長男，比中三等。

八輩呂祿，萬曆十三年十月，呂祿，年三十七歲，旌德縣人，系長陵衛中右所故副千戶呂爵親弟，比中三等。

九輩呂文樑，萬曆三十九年四月，大選過長陵衛中右所副千戶一員呂文樑，年十九歲，系故副千戶呂祿親男，比中三等。

十輩呂文柱，萬曆四十七年四月，大選過長陵衛中右所副千戶一員呂文柱，年二十六歲，系眼疾副千戶呂文梁親弟。待兄文樑生有兒男退還職事，比中三等。

十一輩呂文棟，年三十六歲，旌德縣人，系長陵衛前所故副千戶呂文柱親弟。

十二輩呂鎮邦，崇禎八年正月補七年十二月大選，過長陵衛前所副千戶優給舍人一名呂鎮邦，年九歲，系故副千戶呂文棟嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十二年終住支。

53冊233頁[長陵衛選簿][√]

陵山·副千戶

[缺]。

一輩陵庸。

二輩陵禮，舊選簿查有：永樂十七年五月，陵禮，年十五歲，系羽林右衛中所世襲百戶陵庸嫡長男。正統九年四月，百戶升副千戶陵禮，系長陵衛。副千戶功次，候查。

三輩陵廣，舊選簿查有：景泰四年三月，陵廣，年十六歲，河內縣人，系長陵衛中所故副千戶陵禮嫡長男，欽與世襲。

四輩陵哲，舊選簿查有：弘治十三年四月，陵哲，河內縣人，系長陵衛中所世襲副千戶陵廣嫡長男。

五輩陵山，舊選簿查有：嘉靖四年十月，陵山，年八歲，河內縣人，系長陵衛中所故副千戶陵哲庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖十一年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十一年四月，陵山，年十五歲，河內縣人，系長[陵]衛中所

故世襲副千戶陵哲庶長男。

53冊234頁[長陵衛選簿][√]

杜恩·實授百戶

[缺]。

一輩杜誠，缺。

二輩杜信，舊選簿查有：永樂二十二年二月，杜信，年十八歲，系羽林右衛中所試百戶杜誠親侄。伯原系總旗，因二次下西洋升除前職，病故，欽準本人仍襲試百戶。

三輩杜英，舊選簿查有：正統十三年十二月，杜英，年十五歲，系長陵衛中所試百戶杜信親侄。伯祖杜誠原系總旗，因下西洋公幹回還升除前職，病故。伯襲試百戶，亦故，欽準本人仍襲試百戶。

四輩杜茂，舊選簿查有：成化十一年二月，杜茂，丹徒縣人，系長陵衛中所故百戶杜英嫡長男，欽與世襲。

五輩杜玉，舊選簿查有：正德元年九月，杜玉，年十六歲，丹徒縣人，系長陵衛中所故世襲百戶杜茂嫡長男。

六輩杜貴，舊選簿查有：正德十四年二月，杜貴，年三歲，大谷縣人，系長陵衛中所年老世襲百戶杜玉嫡長男，欽與全俸優給，至正德二十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十六年二月，杜貴，年十六歲，大谷縣人，系長陵衛中所故世襲百戶杜玉嫡長男，優給出幼襲職。

七輩杜恩，舊選簿查有：嘉靖四十五年十月，杜貴，大谷縣人，系長陵衛中所實授百戶。今患疾在所，有嫡長男杜恩，年二十一歲，告替。

八輩杜惠，萬曆三十八年十二月，大選過長陵衛中所實授百戶杜惠，年四十三歲，系老實授百戶杜恩親弟，倫序相應，準借授前職，俟恩生子退還，比中三等。

53冊235頁[長陵衛選簿][√]

曹錦·世襲百戶

外黃查有：曹通，河內縣人。洪武十八年將祖父曹仕能收集選充小旗，殘疾。將父曹政舊名小大並充小旗，二十六年升充帶刀總旗，除羽林右衛中所百戶，三十五年故。通系嫡長男，仍授世襲百戶。曹剛系曹通嫡長男，永樂二十二年改調長陵衛中所世襲百戶。

一輩曹仕能，已載前黃。

二輩曹政，已載前黃。

三輩曹通，舊選簿查有：洪武三十五年，趙\(曹\)通，河內縣人，系羽林右衛中所失陷世襲百戶曹政舊名小大嫡長男。

四輩曹剛，舊選簿查有：正統十年六月，曹剛，系長陵衛中所世襲百戶曹通嫡長男。

五輩曹源，舊選簿查有：景泰七年十一月，曹源，年十五歲，河內縣人，系長陵衛中所故世襲百戶曹剛嫡長男。

六輩曹銓，舊選簿查有：成化二十二年十二月，曹銓，河內縣人，系長陵衛中所故世襲百戶曹源嫡長男。

七輩曹貴，舊選簿查有：嘉靖四年六月，曹貴，年十六歲，河內縣人，系長陵衛中所故世襲百戶曹銓嫡長男，優給出幼襲職。高祖以下四輩未比，照例住俸五年。

八輩曹富，舊選簿查有：嘉靖十九年十月，曹富，河內縣人，系長陵衛中所故實授百戶曹貴親弟。

九輩曹錦，舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，曹錦，河內縣人，系長陵衛中所故世襲百戶曹富親堂兄。

### 實授百戶單芳

外黃查有。曾祖單四，丙申年\(1356年\)從軍，發金吾右衛，洪武十二年調羽林右衛中所。十四年，故。

祖單保保，補役，洪武十八年併充小旗。二十六年併充總旗。三十一年，故。

父單政，年幼，紀録，永樂十年併充總旗。二十二年改長陵衛中所。正統十四年患病。

丹徒縣人單成\(頂戶名\)代役，正統十四年十月西直門外殺敗韃賊，二十七日紫荊關五郎河殺賊，十二月併充總旗。景泰元年，以西直門功升本衛所試百戶。

一輩單保保，已載前黃。

二輩單政，已載前黃。

三輩單成，舊選簿查有。天順五年八月，長陵衛百戶升副千戶，單成。副千戶功次，侯查。

四輩單斌，舊選簿查有。弘治三年三月，丹徒縣人單斌，年十六歲，系長陵衛中所副千戶單成庶長男。

五輩單文，舊選簿查有。正德十一年十月，丹徒縣人單文，系長陵衛中所帶俸副千戶單斌親弟。伊父原系試百戶，遇例實授，四牌樓功升前職，本人照例革與實授百戶。

六輩單茂，舊選簿查有。嘉靖二十年八月，丹徒縣人善茂，系長陵衛中所故實授百戶單文嫡長男。

七輩單芳，舊選簿查有。嘉靖四十年十二月，丹徒縣人單芳，年三十二歲，系長陵衛中所患疾實授百戶單茂親弟。伊\(兄\)原襲祖職實授百戶，今患疾，無子，本舍照例與借祖職實授百戶。待侯伊兄單芳疾愈或生有兒男，退還職事。

八輩單學古。萬曆十三年二月，丹徒縣人單學古，年二十二歲，系長陵衛中所年老實授百戶單芳嫡長男，比中二等。

九輩單永福。萬曆三十一年四月，單永福，年二十四歲，系長陵衛中所故實授百戶單學古嫡長男，比中三等。

十輩單永祿。天啓四年四月，大選過長陵衛中所實授百戶一員單永祿。，年三十歲，系故實授百戶單永福親弟，比中二等。對訖。

十一輩丹徒縣人單四晉。天啓七年九月，大選過，長陵衞中所實授百戶單永康，年三十一歳，係故實授永祿親弟，比中三等。對訖。

53冊236頁[長陵衛選簿][√]

單芳·實授百戶

外黃查有：單成，丹徒縣人。曾祖單四，丙申年從軍，撥金吾右衛，洪武十二年調羽林右衛中所，十四年故。祖單保保補役，十八年並充小旗，二十六年並充總旗，三十一年故。父單政年幼紀錄，永樂十年並充總旗，二十二年改長陵衛中所，正統十四年患病。成頂戶名代役，十月西直門外殺敗達賊，二十七日紫荊關五郎河殺賊，十二月並充總旗，景泰元年以西直門功欽升本衛所試百戶。

一輩單保保，已載前黃。

二輩單政，已載前黃。

三輩單成，舊選簿查有：天順五年八月，長陵衛百戶升副千戶單成。副千戶功次，候查。

四輩單斌，舊選簿查有：弘治三年三月，單斌，年十六歲，丹徒縣人，系長陵衛

中所副千戶單成庶長男。

五輩單文，舊選簿查有：正德十一年十月，單文，丹徒縣人，系長陵衛中所帶俸副千戶單斌親弟。伊父原系試百戶，遇例實授，四牌樓功升前職，本人照例革與實授百戶。

六輩單茂，舊選簿查有：嘉靖二十年八月，單茂，丹徒縣人，系長陵衛中所故實授百戶單文嫡長男。

七輩單芳，舊選簿查有：嘉靖四十年十二月，單芳，年三十二歲，丹徒縣人，系長陵衛中所患疾實授百戶單茂親弟。伊原襲祖職實授百戶，今患疾，無子。本舍照例與借祖職實授百戶，待後伊兄單茂疾痊或生有兒男退還職事。

八輩單學古，萬曆十三年二月，單學古，年二十二歲，丹徒縣人，系長陵衛中所年老實授百戶單芳嫡長男，比中二等。

九輩單永福，萬曆三十一年四月，單永福，年二十四歲，系長陵衛中所故實授百戶單學古嫡長男，比中三等。

十輩單永祿，天啓四年四月，大選過長陵衛中所實授百戶一員單永祿，年三十歲，系故實授百戶單永福親弟，比中二等。

十一輩單四哥，天啓七年九月，大選過長陵衛中所實授百戶一員單永康，年三十一歲，系故實授永祿親弟，比中三等。

### 百戶曹迪

外黃查有。曾祖曹小保，丙午年\(1366年\)從軍。洪武十二年併充小旗，老。

祖曹鏞，並，代役，永樂十三年西洋二次功升總旗。二十二年改長陵中左所，老。

父曹斌，並代，正統九年，北征熱水川，斬首二級，升百戶。正統十四年北征未回。

江都縣人曹玉系嫡長男，襲實授百戶，弘治七年，欽與世襲。

一輩曹小寶，已載前黃。

二輩曹鏞，已載前黃。

三輩曹斌，已載前黃。

四輩曹玉，舊選簿查有。正統十四年十一月曹玉系長陵衛中所徵進未回試百戶曹鏞嫡長男。父原系總旗，迤北殺賊有功升前職，本人詼襲實授百戶。

五輩曹通，舊選簿查有。弘治七年二月，江都縣人曹通系長陵衛中左所世襲百戶曹玉嫡長男。

六輩曹建，舊選簿查有。弘治十八年四月，江都縣人曹建，年十五歲，系長陵衛中所故世襲百戶曹通親弟，優給出幼襲職。

七輩曹迪，舊選簿查有。嘉靖二十四年十月，江都縣人曹迪，年十七歲，系長陵衛中所故百戶曹建親男。

八輩曹大紀。萬曆十三年六月，江都縣人曹大紀，年十六歲，系長陵衛中右所故實授百戶曹迪嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十二年終住支。

萬曆二十三年四月，出幼襲職，比中三等。

九輩曹子登。萬曆三十五年二月，大選過長陵衛中左所實授百戶，優給舍人一名曹子登，年五歲，系故實授百戶曹大紀嫡長男。照例與全俸優給，至四十四年終住支。

萬曆四十五年二月，大選過長陵衛中左所實授百戶一員曹子登，年十五歲，系故實授百戶曹大紀嫡長男，比中三等。對訖。

十輩曹大虎。天啓五年五月補四月份，大選過長陵衛中左所實授百戶一員曹大虎，年四十一歲，系故實授百戶曹子登親叔，比中三等。對訖。

十一輩江都縣人曹文舉。崇禎四年八月，大選過，長陵衞中左所實授百戶一員曹文舉，年十九歳，係故實授百戶曹大虎嫡長男，比中三等。對訖。

53冊237頁[長陵衛選簿][√]

曹迪·百戶

外黃查有：曹玉，江都縣人。曾祖曹小保，丙午年從軍，洪武十一年並充小旗，老。祖曹鏞代役，永樂十三年西洋二次功升總旗，二十二年改長陵衛中左所，老。父曹斌並代，正統九年北征熱水川斬首二級升百戶，十四年北征未回。玉系嫡長男，襲實授百戶，弘治七年欽與世襲。

一輩曹小保，已載前黃。

二輩曹鏞，已載前黃。

三輩曹斌，已載前黃。

四輩曹玉，舊選簿查有：正統十四年十一月，曹玉，系長陵衛中所徵進未回試百戶曹鏞嫡長男。父原系總旗，迤北殺賊有功升前職，本人該襲實授百戶。

五輩曹通，舊選簿查有：弘治七年二月，曹通，江都縣人，系長陵衛中左所世襲百戶曹玉嫡長男。

六輩曹建，舊選簿查有：弘治十八年四月，曹建，年十五歲，江都縣人，系長陵衛中所故世襲百戶曹通親弟，優給出幼襲職。

七輩曹迪，舊選簿查有：嘉靖二十四年十月，曹迪，年十七歲，江都縣[人]，系長陵衛中所故百戶曹建親男。

八輩曹大紀，萬曆十三年六月，曹大紀，年六歲，江都縣人，系長陵衛中右所故實授百戶曹迪嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十二年終住支。

萬曆二十三年四月，出幼襲職，[比中三]等。①

① 原簿此條頁眉處有“查知此條補註四字”，所補者或即“比中三等”等字。

九輩曹子登，萬曆三十五年二月，大選過長陵衛中左所實授百戶優給舍人一名曹子登，年五歲，系故實授百戶曹大紀嫡長男，照例與全俸優給，至四十四年終住支。

萬曆四十五年二月，大選過長陵衛中左所實授百戶一員曹子登，年十五歲，系故實授百戶曹大紀嫡長男，比中三等。

十輩曹大虎，天啓五年五月補四月分大選，過長陵衛中左所實授百戶一員曹大虎，年四十一歲，系故實授百戶曹子登親叔，比中三等。

十一輩曹文舉，崇禎四年八月，大選過長陵衛中左所實授百戶一員曹文舉，年十九歲，系故實授百戶曹大虎嫡長男，比中二等。

53冊238頁[長陵衛選簿][√]

趙恩·世襲百戶

[缺]。

一輩趙益。

二輩趙忠，舊選簿查有：永樂二十二年九月，趙忠，系羽林右衛今改長陵衛中所世襲百戶趙益嫡長男。

三輩趙鐸，舊選簿查有：正統十年六月，趙鐸，系長陵衛中所世襲百戶趙忠嫡長男。

四輩趙瑀，舊選簿查有：成化十四年四月，趙瑀，濟寧州人，系長陵衛中所世襲百戶趙鐸嫡長男。

五輩趙浩，舊選簿查有：弘治十四年十二月，趙浩，濟寧州人，系長陵衛中所世襲百戶趙瑀嫡長男。

六輩趙勳，缺。

七輩趙傑，舊選簿查有：正德三年五月，趙傑，年三歲，濟寧州人，系長陵衛中所百戶趙浩庶長男。伊父先因爲事革職，本人未生，堂兄趙勳優給，續生本人，告改優給，至正德十四年終住支，堂兄革閒。

八輩趙恩，舊選簿查有：嘉靖三十七年四月，趙傑，年五十四歲，濟寧州人，系長[陵]衛中所世襲百戶，今老疾。有嫡長男趙恩，見年四十歲，告替。

九輩趙應麒，萬曆五年四月，趙應麒，年二十七歲，濟寧州人，系長陵衛中所故世襲百戶趙恩嫡長男，比中三等。

十輩趙應時，萬曆四十一年十二月，大選過長陵衛中所世襲百戶一員趙應時，年四十九歲，系故世襲百戶趙應麒親弟，比中三等。

十一輩趙必科，萬曆四十八年四月，大選過長陵衛後所實授百戶一員趙必科，年四十一歲，系故實授百戶趙應時嫡長男，比中三等。

李虎·實授百戶

[缺]。

一輩李清。

二輩李庸，舊選簿查有：洪武三十二年，李鏞，系羽林右衛中所世襲百戶李清嫡長男。

三輩李英，舊選簿查有：天順二年八月，李英，年十六歲，登封縣人，系長陵衛中所老疾世襲百戶李庸庶長男。

四輩李誠，舊選簿查有：成化十六年二月，李誠，年十五歲，登封縣人，系長陵衛中所世襲百戶李英嫡長男。

五輩李雄，舊選簿查有：弘治十四年九月，李雄，登封縣人，系長陵衛中所故世襲百戶李誠親叔。

六輩李廣，舊選簿查有：正德五年十月，李廣，登封縣人，系長陵衛中所故絕世襲百戶李雄親弟。

七輩李欒，舊選簿查有：正德十四年二月，李欒，年十六歲，登封縣人，系長陵衛中所年老世襲百戶李廣嫡長男。

八輩李龍。

九輩李虎，舊選簿查有：嘉靖三十九年六月，李虎，年十六歲，登封縣人，系長陵衛中所故實授百戶李龍親弟。

十輩李世忠，萬曆四十七年八月，大選過長陵衛中所實授百戶一員李世忠，年二十九歲，系老實授百戶李虎親侄，比中三等。

53冊239頁[長陵衛選簿][√]

侯祿·實授百戶

缺。

一輩侯興，缺。

二輩侯貴,缺。

三輩侯林，缺。

四輩侯聰，缺。

五輩侯通，缺。

六輩侯祿，舊選簿查有：嘉靖二十三年十月，侯祿，豐潤縣人，系長陵衛中所年老實授百戶侯通嫡長男。本人比試不中，與支半俸，候及二年起送再比。

七輩侯爵，萬曆元年四月，侯爵，年五十三歲，豐潤縣人，系長陵衛中所故實授百戶侯祿親堂弟。

八輩侯九經，萬曆十二年十月，侯九經，年三十八歲，豐潤縣人，系長陵衛中所年老實授百戶侯爵嫡長男，比中三等。

九輩侯棟，萬曆二十七年十月，侯棟，年三十七歲，系長陵衛中所患疾實授百戶侯九經嫡長男，比中三等。

十輩侯繼春，天啓五年八月，大選過長陵衛中所實授百戶一員侯繼春，年三十八歲，系老實授百戶侯棟嫡長男，比中三等。

53冊240頁[長陵衛選簿][√]

賈壽·實授百戶

外黃查有：賈壽，年二十六歲，平遙縣人。高祖賈庸，洪武二十五年軍，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年金川門升實授百戶，永樂十年老。賈忠系嫡長男，宣德四年替，景泰五年老。賈斌系嫡長男，優，天順八年調裕陵衛，成化元年出幼襲，十四年調長陵衛，正德四年老。賈欽系長男，本年替，嘉靖九年故。壽系嫡長男，十年襲長陵衛中所實授百戶。

一輩賈庸，已載前黃。

二輩賈忠，已載前黃。

三輩賈斌，已載前黃。

四輩賈欽，已載前黃。

五輩賈壽，已載前黃。

六倍賈天爵，隆慶五年十二月，賈天爵，年二十一歲，平遙縣人，系長陵衛中所故實授百戶賈壽嫡長男。

七倍賈應科，萬曆十九年八月，賈應科，年十七歲，平遙縣人，系長陵衛中所故實授百戶賈天爵嫡長男，年幼未比。

八倍賈國相，崇禎十年二月，大選過長陵衛實授百戶一員賈國相，年二十八歲，系故實授百戶賈應科嫡長男，比中三等。

53冊241頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故中所世襲百戶一員·張勳

正統十三年五月，張能，年十七歲，系長陵衛中所世襲百戶張雄舊名解愁嫡長男。

成化八年八月，張勳，年四歲，鳳陽縣人，系長陵衛中所世襲百戶張能嫡長男。先因父患疾，已與優養，續生本人，父病故，該與優給，至成化十八年終住支。

又一員·苟雄

成化五年二月，苟雄，年十五歲，遂寧縣人，系長陵衛中所老疾百戶苟成親侄，欽與世襲。

又一員·蔣海

成化二年七月，蔣福祥，江陵縣人，系長陵衛中所故百戶蔣貴親弟，欽與世襲。

成化十二年十二月，蔣海，年十五歲，江陵縣人，系長陵衛中所世襲百戶蔣福祥親侄孫。

53冊242頁[長陵衛選簿][√]

只添爵·試百戶

外黃查有：只成，南昌縣人。祖只義，庚子年從軍，洪武元年充小旗，十三年老。伯只貴代役，並充小旗，永樂七年故。父只信補役，改長陵衛，並充總旗，宣德九年故。成頂戶名補役，景泰元年雷公山殺賊升試百戶，天順元年遇例實授。

一輩只義，已載前黃。

二輩只貴，已載前黃。

三輩只信，已載前黃。

四輩只成，已載前黃。

五輩只英，舊選簿查有：成化十三年七月，只英，南昌縣人，系長陵衛中所百戶只成嫡長男，欽與世襲。

六輩只勇，舊選簿查有：弘治五年四月，只勇，年十六歲，南昌縣人，系長陵衛中所故百戶只英嫡長男。

七輩只振，舊選簿查有：嘉靖三年九月，只振，南昌縣人，系長陵衛中所故立功百戶只勇嫡長男。伊祖職系試百戶，父欽準實授，本人照例革與試百戶。

八輩只添爵，舊選簿查有：嘉靖八年十二月，只添爵，南昌縣人，系長陵衛中所試百戶只振嫡長男。伊父患疾，本人照例與全俸優給，至嘉靖十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十五年二月，只添爵，年十六歲，南昌縣人，系長陵衛中所試百戶只振嫡長男，優給出幼告襲。

九輩只栢，萬曆十五年八月，只栢，年十二歲，南昌人，系長陵衛中所年老實授百戶只添爵親侄。伊伯原襲試百戶，遇例實授。所據遇例職級例不準襲，本舍照例革以祖職試百戶全俸優給，至萬曆十七年終住支。

只栢，萬曆十七年十二月，只栢，年十五歲，系長陵衛中所年老試百戶只添爵親

侄，出幼襲職。待伊伯生有兒男還與職事，年幼未比，候年二十歲起送比試。

十輩只國，天啓元年五月補四月分大選，過長陵衛中所試百戶優給舍人一名只國，年十歲，系故試百戶只栢嫡長男，照例與全俸優給，至天啓五年終住支。

天啓五年十二月，大選過長陵衛中所試百戶一員只國，年十五歲，出幼襲職，比中三等。

53冊243頁[長陵衛選簿][√]

趙效·試百戶

缺。

一輩趙俊，缺。

二輩趙理，舊選簿查有：景泰四年十二月，趙理，年十七歲，靈璧縣人，系長陵衛右所試百戶趙俊戶名趙瑛親侄。伯原系總旗，德勝門等處殺賊有功升前職，老疾，欽準本人照例該替實授百戶。

舊選簿查有：成化三年九月，長陵衛副千戶升署正千戶趙理。

三輩趙恭，舊選簿查有：弘治十四年，趙恭，靈璧縣人，系長陵衛右所署正千戶趙理嫡長男。

四輩趙臨，舊選簿查有：正德三年十一月，趙臨，靈璧縣人，系長陵衛右所副千戶趙恭親弟。伊兄原襲署副千戶，弘治十八年遇例實授，故絕，本人照例革襲署副千戶事百戶。

五輩趙效，舊選簿查有：嘉靖七年十二月，趙效，年十二歲，靈璧縣人，系長陵衛中所故署副千戶事百戶趙臨嫡長男。伊曾伯祖俊立功升試百戶，故絕。祖理以親侄承襲，欽準實授，天順五年海西公幹升副千戶，荊襄斬首不及教升署正千戶，遇例實授。伯父泰已革公幹並例授職級襲前職，故絕。父例前沿襲。所據欽準並斬首不及數仍應減革，本人照例革與試百戶俸優給，至嘉靖九年終住支。

### 試百戶張壽

外黃查有。父張十一，洪武二年充軍，洪武四年，調濟陽衛。三十三年，升本所小旗。三十四年，陣亡。

寧陽縣人張玉洪武三十四年升試百戶。永樂十五年調羽林右衛中所。二十二年調長陵衛中所。

張銘系張玉嫡長男。父患疾，張銘正統十二年襲百戶。

張成系張銘親侄。伯老疾，無兒。張成於成化十四年襲百戶。

張瑛\(張英\)系張成嫡長男。伊父病故，張瑛弘治十一年優給。二十二年終住支。

一輩張十一，已載前黃。

二輩張玉，已載前黃。

三輩張銘，舊選簿查有。正統十二年閏四月，張銘系長陵衛中所試百戶張玉嫡長男。父原系征討，升除前職，欽準本人替授世襲百戶。

四輩張成，舊選簿查有。成化十四年十一月，寧陽縣人張成系長陵衛中所世襲百戶張銘親侄。

五輩張英，舊選簿查有。正德五年六月，寧陽縣人張英，系長陵衛中所世襲百戶張成嫡長男。曾祖張玉原系功升試百戶，老疾。伯祖張銘遇例替實授百戶，故絕。父張成例前襲職，本人

優給出幼，照例革襲西試百戶。

六輩張壽，舊選簿查有。嘉靖十一年十二月，寧陽縣人張壽，年三歲，系長陵衛中所故試百戶張英嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十三年終住支。

年遠事故中所試百戶一員蔡昇

景泰元年，長陵衛總旗升試百戶蔡壁。

天順六年二月，伊堂兄蔡成\(戶名蔡壁\)系長陵衛中所總旗，大同北外殺賊，獲功一級，

未升病故，無兒男，蔡得系堂弟，照例襲試百戶。

成化二十二年七月，和州人蔡昇，系長陵衛中所百戶蔡得嫡長男，原系升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

53冊244頁[長陵衛選簿][√]

張壽·試百戶

外黃查有：張玉，寧陽縣人。父張十一，洪武二年充軍，洪武四年調濟陽衛，三十三年升本所小旗，三十四年陣亡。玉本年升試百戶，永樂十五年調羽林右衛中所，

二十二年調長陵衛中所。張銘系張玉嫡長男。父患疾，銘正統十二年襲百戶。張成系張銘親侄。伯老疾，無兒，成於成化十四年襲百戶。張瑛系張成嫡長男。伊父病故，瑛弘治十一年優給，二十二年終住支。

一輩張十一，已載前黃。

二輩張玉，已載前黃。

三輩張銘，舊選簿查有：正統十二年閏四月，張銘，系長陵衛中所試百戶張玉嫡長男。父原系征討升除前職，欽準本人替實授世襲百戶。

四輩張成，舊選簿查有：成化十四年十一月，張成，寧陽縣人，系長陵衛中所世襲百戶張銘親侄。

五輩張英，舊選簿查有：正德五年六月，張英，寧陽縣人，系長陵衛中所故世襲百戶張成嫡長男。曾祖父張玉原系功升試百戶，老疾。伯祖張銘遇例替實授百戶，故絕。父張成例前襲職。本人優給出幼，照例革襲試百戶。

六輩張壽，舊選簿查有：嘉靖十一年十二月，張壽，年三歲，寧陽縣人，系長陵衛中所故試百戶張英嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十三年終住支。

年遠事故中所試百戶一員·蔡昇

景泰元年，長陵衛總旗升試百戶蔡璧。

天順六年二月，蔡得。伊堂兄蔡成戶名蔡璧，系長陵衛中所總旗，大同北門外殺賊獲功一級，未升病故，無兒男，本人系堂弟，照例襲試百戶。

成化二十二年七月，蔡昇，和州人，系長陵衛中所百戶蔡得嫡長男。原系襲升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

53冊245頁[長陵衛選簿][√]

趙錦·正千戶

[缺]。

一輩趙仁。

二輩趙傑。

三輩趙銘，舊選簿查有：永樂九年九月，趙銘，系龍驤衛指揮僉事趙傑嫡長男。

父原系羽林右衛正千戶，革除年間升除前職，病故，系止終身，本[人]敬準襲授伊父原職世襲正千戶。

四輩趙玘，舊選簿查有：景泰七年五月，趙玘，年十五歲，壽州人，系長陵衛中左所被虜未回世襲正千戶趙銘嫡長男。

五輩趙福，舊選簿查有：成化十九年二月，趙福，年十六歲，壽州人，系長陵衛中左所故世襲正千戶趙玘嫡長男。

六輩趙林，舊選簿查有：嘉靖三年十二月，趙林，壽州人，系長陵衛中左所世襲正千戶趙福嫡長男。

七輩趙洪，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，趙洪，壽州人，系長陵衛前所正千戶趙林嫡長男。

八輩趙錦，舊選簿查有：嘉靖三十二年四月，趙錦，壽州人，系長陵衛前所故正千戶趙洪嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十三年終住支。

嘉靖四十四年二月，趙錦，年十六歲，壽州人，系長陵衛前所故正千戶趙洪嫡長男，優給出幼襲職。

九輩趙完璧，萬曆十七年十月，趙完璧，年十七歲，系長陵衛前所患疾正千戶趙錦嫡長男，年幼未比。

十輩趙鎮，崇禎十五年四月，大選過長陵衛前所正千戶一員趙鎮，年四十五歲，系故正千戶趙完璧親堂叔，比中三等。

孔宗周·正千戶

缺。

一輩孔貴，缺。

二輩孔儼，缺。

三輩孔志，缺。

四輩孔晟，缺。

五輩孔旻，缺。

六輩孔祥，缺。

七輩孔禎，缺。

八輩孔經，缺。

九輩孔宗周，舊選簿查有：嘉靖三十五年四月，孔宗周，年十七歲，合肥縣人，系長陵衛前所老正千戶孔經嫡長男。

十輩孔學詩，萬曆十八年八月，孔學詩，年二十一歲，系長陵衛前所年老正千戶孔宗周嫡長男，比中一等。

53冊246頁[長陵衛選簿][√]

張樸·正千戶

外黃查有：張安，泰和縣人，系張政嫡長男。祖父張斌，甲辰年歸附，乙巳年選充總旗，撥充百戶，洪武二年除濟寧左衛正千戶，老疾。今父替職，二十二年爲軍役事發充軍，二十五年復職，調雲南後衛，二十八年調廣南衛，三十二年調雲南右衛，故。安襲授羽林右衛前所。

一輩張斌，已載前黃。

二輩張政，舊選簿查有：洪武十四年，張政，系濟寧左衛後所正千戶張斌嫡長男。

三輩張安，舊選簿查有：永樂八年，張安，系雲南後衛中所正千戶張政嫡長男。

四輩張傑，舊選簿查有：宣德十年十一月，張傑，系長陵衛前所世襲正千戶張安嫡長男。

五輩張通，舊選簿查有：天順四年閏十月，張通，系長陵衛前所世襲正千戶張傑堂弟。堂兄被虜未回，本人襲職，待回還退與職事。

六輩張俊，舊選簿查有：成化十三年二月，張俊，年十五歲，太和縣人，系長陵衛前所世襲革職〈世襲〉正千戶張通嫡長男。

舊選簿查有：嘉靖二年十二月，張俊，年六十歲，太和縣人，系長陵衛前所正千戶。患疾，戶無承襲之人，照例與全俸優養。

七輩張繼，舊選簿查有：嘉靖十七年八月，張繼，年六歲，泰和縣人，系長陵衛前所患疾優養正千戶張俊庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，張繼，年十五歲，泰和縣人，系長陵衛前所故正千戶張俊庶長男，優給出幼襲職。

八輩張樸，審稿查有：隆慶三年八月，張樸，年三歲，〈系〉泰和縣人，系長陵衛

前所故正千戶張繼嫡長男。

萬曆十年二月，張樸，年十六歲，泰和縣人，系長陵衛前所故正千戶張繼嫡長男，優給出幼襲職。查本舍違限一年，限外有無多支俸糧，查扣畢日關支，年幼未比。

萬曆十四年四月十六日，張樸，比試虧馬得中，考試三等。

九輩張文耀，天啓六年四月，大選過長陵衛中右所正千戶一員張文耀，年二十五歲，系老正千戶張樸嫡長男，比中一等。

53冊247頁[長陵衛選簿][√]

錢承恩·副千戶

缺。

一輩錢通，已載八輩下。①

1. 《明宣宗實錄》卷3，洪熙元年秋七月癸酉，“……調……[錦衣衛]指揮僉事……錢通長陵衛”。

二輩錢鑑，已載八輩下。

三輩錢鏞，缺。

四輩錢璧，缺。

五輩錢璠，舊選簿查有：天順七年十二月，錢璠，系長陵衛故世襲指揮僉事錢璧堂弟。

六輩錢洪，已載八輩下。

七輩錢隆，已載八輩下。

八輩錢承恩，舊選簿查有：嘉靖三十四年六月，錢承恩，六合縣人，系長陵衛故指揮僉事錢隆嫡長男。查伊始祖通原以皇親傳升指揮僉事，伊高祖鑑已革襲副千戶，奏復前職，至伊祖洪仍革副千戶，又行奏復，父沿襲。今據嘉靖十二年例，皇親子孫有“世襲”字樣者止許承襲二輩，今照本舍祖、父已襲數輩，相應減革，與襲原職副千戶，注前所。

九輩錢萬選，萬曆九年八月，大選過長陵衛中右所照舊副千戶一員錢萬選，年二十五歲，系副千戶錢承恩嫡長男，比中二等。

十輩錢有續，萬曆十五年六月，錢有續，年二歲，六合縣人，系長陵衛中右所故副千戶錢萬選嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十七年終住支。

萬曆二十八年四月，錢有續，年十六歲，出幼襲職，年幼未比。

53冊248頁[長陵衛選簿][√]

宋章耀·副千戶

宋章耀，年十八歲，贛縣人，系長陵衛後所故副千戶宋世爵嫡長男。

宋世祿，崇禎十一年六月，大選過長陵衛後所副千戶一員宋世祿，年四十六歲，系故副千戶宋章耀親叔，比中三等。

53冊249頁[長陵衛選簿][√]

劉棟·實授百戶

外黃查有：劉海，舊名軍軍，寧州人。有父劉克明，洪武三年從軍，老疾。將軍軍代役，二十四年蒙百戶王興舉保赴京，二十五年送錦衣衛帶刀，改名海，二十七年除瀋陽右衛百戶，三十二年調羽林右衛前所。

一輩劉海，已載前黃。

二輩劉義，舊選簿查有：永樂十三年八月，劉義，年十五歲，系羽林右衛前所爲事充軍故世襲百戶劉海嫡次男。

三輩劉剛，舊選簿查有：正統九年六月，劉剛，系長陵衛前所故世襲百戶劉義親庶弟。

四輩劉鑑，舊選簿查有：成化八年十一月，劉鑑，寧州人，系長陵衛前所百戶劉剛嫡長男。

五輩劉鉞，舊選簿查有：弘治十四年九月，劉鉞，寧州人，系長陵衛前所故世襲百戶劉鑑親弟。

舊選簿查有：嘉靖五年四月，劉鉞，年六十一歲，〈系〉寧州人，系長陵衛前所百戶。年老無嗣，戶無承襲之人，照例與全俸優養。

六輩劉欽，舊選簿查有：嘉靖十七年十月，劉欽，年六歲，寧州人，系長陵衛前所優養百戶劉鉞庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，劉欽，年十五歲，寧州人，系長陵衛前所優養實授百戶劉鉞庶長男，優給出幼襲職。

七輩劉棟，舊選簿查有：嘉靖四十五年四月，劉棟，年十一歲，寧州人，系長陵

衛前所風疾實授百戶劉欽嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十八[年終]住支。

審稿查有：隆慶四年二月，劉棟，年十五歲，寧州人，系長陵衛前所故實授百戶劉欽嫡長男，優給出幼襲職。

八輩劉世榮，天啓元年二月，大選過長陵衛前所實授百戶一員劉世榮，年三十歲，系老實授百戶劉棟嫡長男，比中三等。

許棟·實授百戶

外黃查有：許欽，榆次縣人。曾祖許貴舊名黑牛，洪武二十五年充萬全左衛前所軍，三十二年濟南升小旗，三十四年藁城升總旗，三十五年金川門升實授百戶，宣德十年老。祖許能系嫡長男，正統三年替，天順八年調裕陵衛，老。父許玉系嫡長男，成化十年替，十四年選調長陵衛前所，正德八年老。欽系嫡長男，本年替長陵衛前所實授百戶。·249·

一輩許貴，已載前黃。

二輩許能，舊選簿查有：正統三年七月，許能，系萬全左衛中所世襲百戶許貴嫡長男。

三輩許玉，舊選簿查有：成化十年九月，許玉，榆次縣人，系萬全左衛中所世襲百戶許能嫡長男。

四輩許欽，舊選簿查有：正統八年十月，許欽，榆次縣人，系長陵衛前所老疾世襲百戶許玉嫡長男。原系萬全左衛中所，改裕陵衛左所，又選調今衛所。

五輩許謹，舊選簿查有：嘉靖二十九年八月，許謹，榆次縣人，系長陵衛前所年老實授百戶許欽嫡長男。

六輩許棟，舊選簿查有：隆慶三年八月，許棟，年二十五歲，榆次縣人，系長陵衛前所年老實授百戶許謹嫡長男。

七輩許鳳炳，萬曆三十八年八月，大選過長陵衛前所實授百戶一員許鳳炳，年三十歲，系老實授百戶許棟嫡長男，比中二等。

53冊250頁[長陵衛選簿][√]

陳玉·世襲百戶

外黃查有：陳剛，合肥縣人。有祖陳銘，舊名嫌□興，丁酉年從軍，洪武十三年充小旗，二十三年欽升中都留守左衛總旗，三十一年升羽林右衛前所百戶，風疾。父陳榮替職，北京陣亡。剛系嫡長男，襲職。

一輩陳銘，已載前黃。

二輩陳榮，舊選簿查有：洪武三十四年，陳榮，系羽林右衛前所百戶陳銘舊名□興嫡長男。

三輩陳剛，已載前黃。

四輩陳旺，舊選簿查有：宣德元年四月，陳旺，年十六歲，系長陵衛前所故世襲百戶陳剛嫡長男。

五輩陳隆，舊選簿查有：景泰七年五月，陳隆，年十五歲，合肥縣人，系長陵衛前所失陷世襲百戶陳旺嫡長男。

六輩陳鉞，舊選簿查有：弘治四年十二月，陳鉞，合肥縣人，系長陵衛前所故世襲百戶陳隆嫡長男。·250·

七輩陳繼祖，舊選簿查有：正德四年二月，陳繼祖，年十五歲，合肥縣人，系長陵衛前所革職世襲百戶陳鉞嫡長男。優給出幼襲職。

八輩陳玉，舊選簿查有：正德十二年四月，陳玉，合肥縣人，系長陵衛前所故絕世襲百戶陳繼祖親叔。

九輩陳銳，舊選簿查有：嘉靖九年四月，陳銳，合肥縣人，系長陵衛前所故百戶陳玉庶長男。

十輩陳三省，萬曆六年八月，陳三省，年一歲，合肥縣人，系長陵衛前所年老世襲百戶陳銳嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十年終住支。

萬曆二十年十二月，陳三省，年十五歲，系長陵衛前所年老世襲百戶陳銳嫡長男，出幼襲職。年幼未比，候年二十歲起送比試。

十一輩陳印策，萬曆三十五年五月，單本選過長陵衛前所實授百戶優給舍人一名陳印策，年二歲，系故實授百戶陳三省嫡長男，照例與全俸優給，至四十七年終住支。

萬曆四十八年二月，大選過長陵衛前所實授百戶一員陳印策，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊251頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故前所世襲百戶一員·劉弘

宣德元年十一月，劉安，系長陵衛前千戶所世襲百戶劉啓嫡長男。

正統九年二月，劉英，系長陵衛前所世襲百戶劉安嫡長男。

成化元年四月，劉瑾，永年縣人，系長陵衛前所故世襲百戶劉瑛堂弟。

成化二十年四月，劉弘，年十五歲，永年縣人，系長陵衛前所故世襲百戶劉瑾庶長男。

又一員·李剛

永樂二十二年二月，李鉅，系羽林右衛前所故世襲百戶李敬嫡長男。

宣德八年七月，李鑑，系長陵衛前所故世襲百戶李鉅堂兄。堂弟有嫡長男李璣，年六歲，幼小，欽準本人借職，待長成還與職。

成化二年二月，李剛，年十五歲，揚州府興化縣人，系長陵衛前所老疾世襲百戶李鑑庶長男。

53冊252頁[長陵衛選簿][√]

又一員·劉福

永樂八年十月，劉永，系贛州衛左所世襲百戶，調羽林右衛前所。

宣德元年二月，劉瑢，年十六歲，系長陵衛前所故世襲百戶劉永嫡長男。

景泰五年四月，劉福，系長陵衛前所故世襲百戶劉瑢嫡長男。

又一員·楊安

景泰三年四月，楊春，年十八歲，盱眙縣人，系長陵衛前所被虜帶俸試百戶楊林親侄孫。伯祖原系總旗，差往西洋公幹回還升前職，本人該仍襲試百戶。

成化十一年二月，楊安，年十五歲，盱眙縣人，系長陵衛前所故百戶楊春嫡長男，欽與世襲。

又一員·高玉

永樂十七年七月，高昇，年十七歲，系羽林右衛前所百戶高志嫡長男。父原系軍，革除年間升小旗，節次下西洋有功升除前職，病故，欽準依伊父原役軍人升三級襲試百戶。

宣德五年九月，高興，年六歲，系長陵衛前所試百戶高昇嫡長男。

成化四年九月，高玉，年七歲，魚臺縣人，系長陵衛前所試百戶高昇嫡長孫。祖爲事立功病故。父高興已與試百戶半俸於南京錦衣衛中左所優給，出幼間患殘病具告優養，遇例實授。續生本人，該與實授百戶俸優給，至成化十一年終住支，仍將伊父優養俸糧開除。

### 優養百戶一員葛政

正統九年六月，葛瑛系長陵衛前所世襲百戶葛能嫡長男。

景泰元年八月，葛雄系長陵衛前所被虜未回世襲百戶葛瑛親弟。

天順六年六月，徐州人葛正，年四歲，系長陵衛前所故世襲百戶葛雄嫡長男，欽與全俸優給，至天順十六年終住支。

正德十四年十月，徐州人葛山，系長陵衛前所年老百戶葛正嫡長男。

嘉靖二十一年十月，徐州人葛政，年七十二歲，系長陵衛前所故實授百戶葛山親叔，戶無承襲之人，照例與全俸優養十年，生子準襲，無子爲民。

53冊253頁[長陵衛選簿][√]

優養百戶一員·葛政

正統九年六月，葛瑛，系長陵衛前所世襲百戶葛能嫡長男。

景泰元年八月，葛雄，系長陵衛前所被虜未回世襲百戶葛英親弟。

天順六年六月，葛正，年四歲，徐州人，系長陵衛前所故世襲百戶葛雄嫡長男，欽與全俸優給，至天順十六年終住支。

正德十四年十月，葛珊，徐州人，系長陵衛前所年老百戶葛正嫡長男。

嘉靖二十一年十月，葛政，年七十二歲，徐州人，系長陵衛前所故實授百戶葛珊親父。戶無承襲之人，照例與全俸優養，十年生子準襲，無子爲民。

53冊254頁[長陵衛選簿][√]

呂桐·試百戶

外黃查有：呂桐，年三十五歲，系長陵衛前所試百戶，原籍直隸揚州府江都縣人。一世祖呂成，甲申年歸附從軍，洪武十二年調羽林軍右衛，十六年並槍充小旗，二十一年老。二世祖呂政系嫡長男，代役，三十三年並槍充總旗，永樂七年西洋公幹升試百戶，十一年與蘇幹哈喇對敵功升實授百戶，永樂二十二年改長陵衛前所，宣德三年跤趾\(交趾\)陣亡。始伯祖呂謙系嫡長男，殘疾未襲。高伯祖呂禎系嫡長男，宣德四年五月查伊二世祖政原役小旗，下西洋升二級仍襲試百戶，六年故。堂曾伯祖呂通系嫡長男，九年優給，正統八年十月替，十四年徵進鷂兒嶺擄去，絕嗣。曾祖呂達系堂弟，天順三年九月襲，四年老。祖呂欽系嫡長男，弘治九年閏三月比替，故。父呂淮系嫡長男，正德十三年八月襲試百戶，嘉靖十五年遇例實授，老。桐系嫡長男，三十五年二月查曾祖達系立功人政之堂侄孫，照例革替總旗，四十二年三月複查，改替長陵衛前所試百戶。

一輩呂成，已載前黃。

二輩呂政，已載前黃。

三輩呂禎，舊選簿查有：宣德四年五月，呂禎，系羽林右衛已改長陵衛前所故百戶呂政嫡長男。父原系小旗，革除年間升總旗，因下西洋升試百戶，又升實授百戶，病故，欽準本人依□父原役小旗，照下西洋升二級仍襲試百戶。

四輩呂通，舊選簿查有：正統八年十月，呂通，年十五歲，系長陵衛前所試百戶呂禎嫡長男。

五輩呂達，舊選簿查有：天順三年九月，呂達，江都縣人，系長陵衛前所試百戶呂通堂弟。

六輩呂欽，舊選簿查有：弘治九年閏三月，呂欽，江都縣人，系長陵衛前所世襲百戶呂達嫡長男。

七輩呂淮，舊選簿查有：正德十三年八月，呂淮，江都縣人，系長陵衛前所故百戶呂欽嫡長男。堂伯祖呂通襲試百戶，祖呂達欽準襲實授，本人照例革襲試百戶。

八輩呂桐，舊選簿查有：嘉靖三十五年二月，呂桐，江都縣人，系長陵衛前所年老實授百戶呂淮嫡長男。查伊曾祖達系立功人政之堂侄孫，例前相沿承襲，今照例革替總旗。

舊選簿查有：嘉靖四十二年三月，呂桐，年三十二歲，江都縣人，系長陵衛前所年老試百戶呂淮嫡長男。

九輩呂文輝，萬曆十四年八月，呂文輝，年二十八歲，江都縣人，系長陵衛前所患疾試百戶呂桐嫡長男，比中三等。

十輩呂堌，萬曆四十三年二月，大選過長陵前所試百戶一員呂堌，年三十一歲，系老試百戶呂文輝嫡次男，比中一等。

53冊255頁[長陵衛選簿][√]

石鸞·試百戶

外黃查有：石原，盱眙縣人。祖父石驢兒，丙午年歸附，洪武三十一年老。父石青代役，永樂九年升總旗，十年西洋公幹，十三年升試百戶，十四年西洋公幹，二十二年改長陵衛，宣德三年故。原系嫡長男，四年襲試百戶。

一輩石清，已載前黃。

二輩石原，舊選簿查有：宣德四年五月，石原，系羽林右衛已改長陵衛前所試百戶石清嫡長男。父原系總旗，因二次下西洋升除前職，病故，欽準本人仍襲試百戶。

三輩石洪，舊選簿查有：正統八年十月，石洪，年十五歲，系長陵衛前所試百戶石原嫡長男。

四輩石俊，舊選簿查有：弘治三年六月，石俊，盱眙縣人，系長陵衛前所百戶石洪嫡長男。

五輩石璽，舊選簿查有：正德十五年四月，石璽，盱眙縣人，系長陵衛前所百戶石俊嫡長男。祖石洪革襲試百戶，遇例實授，例前沿襲，本人照例革替試百戶。

六輩石鸞，舊選簿查有：嘉靖二十三年八月，石鸞，盱眙縣人，系長陵衛前所患疾試百戶石璽嫡長男。

李世勳·正千戶

外黃查有：李旺，襄陽縣人，系李敬先嫡長男。父洪武十八年充力士，二十六年首本所百戶程嵩隱藏軍器事升總旗，六月除羽林右衛前所百戶，三十五年靈璧亡故。旺襲授羽林右衛前所世襲百戶。李廣系李旺嫡長男，永樂二十二年改長陵衛。

一輩李敬先，已載前黃。

二輩李旺，已載前黃。

三輩李廣，舊選簿查有：景泰元年，長陵衛副千戶升正千戶李廣。

欽升簿查有：景泰元年霸州等處獲功，百戶升副千戶李廣。

四輩李禎，舊選簿查有：成化九年十一月，李禎，襄陽縣人，系長陵衛前所正千戶李廣嫡長男，欽與世襲。

五輩李經，舊選簿查有：弘治九年七月，李經，襄陽縣人，系長陵衛前所正千戶

李禎嫡長男。

六輩李綸，舊選簿查有：弘治十二年四月，李綸，襄陽縣人，系長陵衛前所革職世襲正千戶李經親弟，待兄有男還與職事。

七輩李祐，舊選簿查有：弘治十六年六月，李祐，襄陽縣人，系長陵衛前所故世襲正千戶李綸親叔。伊長男\(侄\)爲事革職，次侄襲職，故。次兄李祥風走，不知下落。本人襲職，待兄回還、長侄有男，還與職事。

八輩李彪，舊選簿查有：嘉靖二年九月，李彪，年十七歲，襄陽縣人，系長陵衛左所老疾世襲正千戶李祐親侄孫，即李經嫡長男。

九輩李達，舊選簿查有：嘉靖十九年年二月，李達，襄陽縣人，系長陵衛中所故正千戶李彪親男。

十輩李世勳，舊選簿查有：嘉靖四十一年四月，李世勳，年十八歲，襄陽縣人，系長陵衛後所帶俸老疾正千戶李達嫡長男。

十一輩李存官，萬曆六年八月，李存官，年四歲，襄陽縣人，系長陵衛後所故正千戶李世勳嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十六年終住支。

十二輩李世臣，萬曆七年八月，李世臣，年二十二歲，襄陽縣人，系長陵衛後所故正千戶李存官親叔，比中三等。

十三輩李光國，萬曆三十四年十二月，大選過長陵衛後所正千戶一員李光國，年二十三歲，系故正千戶李世臣嫡長男，比中二等。

十四輩李茂春，崇禎元年五月補四月大選，過長陵衛中左所正千戶一員李茂春，年二十一歲，系故正千戶李光國嫡長男，比中三等。

### 長陵衛 孫孟春（正千戶）

內黃查有：孫智，壽州人，祖父孫敬，丁酉年\(1357年\)歸附，甲辰年\(1364年\)充總旗，吳元年\(1367年\)除處州衛百戶。洪武二十年，老父孫遇替職，仍鳳陽衛中所世襲百戶。二十六年，將父升滁州衛世襲副千戶。三十四年，故。智系嫡長男，永樂七年調羽林右爲後所。

一輩孫敬，已載前黃。

二輩孫遇，已載錢黃。

三輩孫智，已載前黃。

四輩孫政，舊選簿查有：正統十二年十月，孫政系長陵衛後所世襲副千戶孫智庶長男。

舊選簿查有：天順五年八月，長陵衛副千戶升正千戶孫政。正千戶功次候查。

五輩孫銳，舊選簿查有：成化十七年，孫銳，壽州人，系長陵衛後所故，正千戶、孫政嫡長男，欽與世襲。

六輩孫衡，舊選簿查有：正德十三年十二月，孫衡，壽州人，系長陵衛後所故世襲正千戶孫銳嫡長男。

七輩孫安，舊選簿查有：嘉靖二十一年四月，孫安，壽州人，系長陵衛後所帶俸年老正千戶孫衡嫡長男。

八輩孫孟春，舊選簿查有：嘉靖三十六年四月，孫孟春，壽州人，系長陵衛後所年老正千戶孫安嫡長男。

九輩孫致遠，萬曆六年四月孫致元年十歲，系長陵衛後所正千戶患疾孫孟春嫡長男，比中二等。

十輩孫繼文，萬曆三十三年十月，孫繼文，年九歲，系長陵衛中所故正千戶孫致遠嫡長孫照例與全俸優給至三十八年終住支。

萬曆三十九年二月大選，過長陵衛中所正千戶一員，孫繼文，年十五歲，出幼習職，年幼記比，候，年二十歲起送補比。

53冊256頁[長陵衛選簿][√]

孫孟春·正千戶

內黃查有：孫智，壽州人。祖父孫敬，丁酉年歸附，甲辰年充總旗，吳元年除處州衛百戶，洪武二十年老。父孫遇替職，仍鳳陽衛中所世襲百戶，二十六年將父升滁州衛世襲副千戶，三十四年故。智系嫡長男，永樂七年調羽林右衛後所。

一輩孫敬，已載前黃。

二輩孫遇，已載前黃。

三輩孫智，已載前黃。

四輩孫政，舊選簿查有：正統十二年十月，孫政，系長陵衛後所世襲副千戶孫智庶長男。

舊選簿查有：天順五年八月，長陵衛副千戶升正千戶孫政。正千戶功次，候查。

五輩孫銳，舊選簿查有：成化十七年，孫銳，壽州人，系長陵衛後所故正千戶孫政嫡長男，欽與世襲。

六輩孫衡，舊選簿查有：正德十三年十二月，孫衡，壽州人，系長陵衛後所故世襲正千戶孫銳嫡長男。

七輩孫安，舊選簿查有：嘉靖二十一年四月，孫安，壽州人，系長陵衛後所帶俸年老正千戶孫衡嫡長男。

八輩孫孟春，舊選簿查有：嘉靖三十六年四月，孫孟春，壽州人，系長陵衛後所年老正千戶孫安嫡長男。

九輩孫致遠，萬曆六年四月，孫致遠，年三十歲，系長陵衛後所正千戶患疾孫孟春嫡長男，比中二等。

十輩孫繼文，萬曆三十三年十月，孫繼文，年九歲，系長陵衛中所故正千戶孫志遠嫡長孫，照例與全俸優給，至三十八年終住支。

萬曆三十九年二月，大選過長陵衛中所正千戶一員孫繼文，年十五歲，出幼襲職，年幼記比，候年二十歲起送補比。

53冊257頁[長陵衛選簿][√]

馬檢·實授百戶

外黃查有：馬檢，年十六歲，系長陵衛後所實授百戶，原籍直隸安慶府懷寧縣人。一世祖馬受孫，洪武四年收充金吾左衛軍，十一年調遵化衛前所，三十二年奉天征討，鄭村壩功升小旗，三十三年濟南功升總旗，三十四年夾河陣亡。二世祖馬志系嫡長男，永樂四年九月襲升本衛所世襲百戶，七年調武成前衛左所，老。始祖馬良系嫡長男，正統九年十二月替，天順八年改裕陵衛左所，老。高祖馬玉系嫡長男，成化五年三月襲，十四年改長陵衛後所，弘治十七年故。曾祖馬剛系嫡長男，本年九月襲，正德十年三岔口斬獲首級一顆升副千戶，十五年考選減革本衛後所實授百戶，嘉靖二年疾。祖馬鏞系嫡長男，四年二月襲，三十四年疾。父馬成允系嫡長男，以聽選監生不襲。檢系嫡長男，三十五年二月優給，四十五年襲長陵衛後所實授百戶。

一輩馬受孫，已載前黃。

二輩馬志，舊選簿查有：永樂四年九月，馬志，系遵化衛前所夾河陣亡總旗馬受孫嫡長男，敬襲本衛所世襲百戶。

三輩馬良，舊選簿查有：正統九年十二月，馬良，系武成前衛左所世襲百戶馬忠嫡長男。

四輩馬玉，舊選簿查有：成化五年三月，馬玉，懷寧縣人，系裕陵衛左所世襲百戶馬良嫡長男。

五輩馬剛，舊選簿查有：弘治十七年九月，馬剛，懷寧縣人，系裕陵衛左所故世襲百戶馬玉嫡長男。

六輩馬鏞，舊選簿查有：嘉靖四年二月，馬鏞，懷寧縣人，系長陵衛後所世襲百戶馬剛嫡長男。

七輩馬檢，舊選簿查有：嘉靖三十五年四月，馬檢，年六歲，懷寧縣人，系長陵衛後所患疾實授百戶馬鏞嫡長孫，照例與全俸優給，至嘉靖四十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十五年二月，馬檢，年十六歲，懷寧縣人，系長陵衛後所故實授百戶馬鏞嫡長孫，優給出幼襲職。

八輩馬如龍，萬曆四年四月，馬如龍，年三歲，懷寧縣人，系長陵衛後所故實授百戶馬檢嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十六年終住支。

九輩馬成功，萬曆十四年四月，馬成功，年五十二歲，懷寧縣人，系長陵衛後所故實授百戶馬如龍親叔祖，比中三等。

十輩馬如豸，萬曆十九年四月，馬如豸，年四歲，系長陵衛後所老實授百戶馬成功侄孫，照例與全俸優給，至萬曆三十年終住支。

萬曆三十一年二月，大選過長陵衛後所實授百戶一員馬如豸，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

53冊258頁[長陵衛選簿][√]

牛冬·實授百戶

內黃查有：牛諒，舊名叔諒，陽曲縣人，洪武二十五年充小甲，三十四年西水寨升總旗，三十五年金川門除玉林衛左所百戶，永樂二年與世襲。

一輩牛諒，已載前黃。

二輩牛斌，審稿查有：永樂十五年七月，牛斌，系玉林衛左所世襲百戶牛諒嫡長男。

三輩牛文，審稿查有：正統十四年十月，牛文，系陣亡百戶〈有〉[劉斌]親弟。[有侄]牛璽，年八歲，幼小，本人借職，待長成還與職事。

四輩牛璽，審稿查有：天順元年三月，牛璽，系故世襲百戶牛斌嫡長男。先因年幼，親叔牛文借職，今長成，退還職事，本人襲職，伊叔革閒。

五輩牛良，缺。

六輩牛江，審稿查有：嘉靖十八年四月，牛江，即牛二漢，陽曲縣人，系長陵衛後所故實授百戶牛良次男。伊侄牛東年幼，本人借職，待長成退與職事。

七輩牛冬，審稿查有：嘉靖四十三年六月，牛冬，年三十三歲，陽曲縣人，系長陵衛後所故實授百戶牛江親侄。

八輩牛雄，萬曆元年六月，牛雄，年十七歲，陽曲縣人，系長陵衛後所故實授百戶牛冬嫡長男。

九輩牛承勳，萬曆十年六月，牛承勳，年七歲，陽曲縣人，系長陵衛後所故實授百戶牛雄嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十八年終住支。

萬曆十九年二月，牛承勳，年十六歲，陽曲縣人，系長陵衛後所故實授百戶牛雄嫡長男，出幼襲職，年幼不比。

十輩牛光顯，萬曆三十九年六月，大選過長陵衛後所實授百戶優給舍人一名牛光顯，年十二歲，系故實授百戶牛承勳嫡長男，照例與全俸優給，至四十二年終住支。

萬曆四十二年十二月，大選過長陵衛後所實授百戶一員牛光顯，年十六歲，出幼襲職，年幼記比，候年二十歲起送補比。

十一輩牛化蛟，崇禎十年四月，大選過長陵衛後所實授百戶優給舍人一名牛化蛟，年八歲，系故實授百戶牛光顯嫡次男，照例與全俸優給，至崇禎十七年終住支。

53冊259頁[長陵衛選簿][√]

陳爵·世襲百戶

外黃查有：陳瑄，遼陽〈縣〉人。曾祖陳貴，洪武二十年充軍，永樂五年升小旗，十一年升總旗，十六年升試百戶，改長陵衛後所，又往失剌思公幹，宣德二年升本所世襲實授百戶，年老。祖陳海先故，父陳旺系嫡長孫，正統八年替職，眼疾，無嗣。庶叔祖陳剛，景泰四年借職，七年父續生兄陳慶兒，庶叔祖革閒。陳慶兒改正優給，故。瑄系親弟，優給，成化十四年替今衛所實授百戶。

一輩陳貴，已載前黃。

二輩陳旺，舊選簿查有：正統八年六月，陳旺，系長陵衛後所百戶陳貴幼名稱吉嫡長孫，欽與世襲。

三輩陳剛，舊選簿查有：景泰五年十二月，陳剛，年二十九歲，系長陵衛後所世襲百戶陳旺庶叔。

四輩陳宣，舊選簿查有：成化十年七月，陳宣，年十五歲，遼陽人，系長陵衛後所殘疾世襲百戶陳旺嫡次男。先因兄陳慶兒未生，庶叔陳剛替職，續生兄並本人，已與改正優給，病故，本人轉名優給，今出幼襲職。

五輩陳山，舊選簿查有：正德十四年四月，陳山，遼陽人，系長陵衛後所世襲百戶陳瑄嫡長男。

六輩陳爵，舊選簿查有：嘉靖三十年四月，陳爵，遼陽人，系長陵衛後所年老世襲百戶陳山嫡長男。

七輩陳勳，萬曆十八年二月，陳勳，年三十三歲，系長陵衛後所年老世襲百戶陳爵嫡長男，比中二等。

八輩陳一奎，萬曆四十二年二月，大選過長陵衛中左所實授百戶一員陳一奎，年二十四歲，系疾實授百戶陳勳嫡長男，比中一等。

九輩陳登科，崇禎十年六月，大選過長陵衛中左所實授百戶一員陳登科，年二十七歲，系故實授百戶陳一奎嫡長男，比中三等。

53冊260頁[長陵衛選簿][√]

阮爵·實授百戶

外黃查有：阮旺，壽州人，系阮興舊名佛僧嫡長男。有祖父阮原亨，乙未年從軍，癸卯年充小旗，洪武元年充總旗，十四年故。父阮佛僧於當月補役充軍，十六年並槍升充總旗，三十年以年深除羽林右衛後所世襲百戶，三十五年故。旺於當年襲父職，仍授羽林右衛後所世襲百戶。阮誠系阮旺嫡次男，永樂二十二年改長陵衛，父疾，誠替本衛所百戶。阮芳年二歲，系阮誠嫡長男。父故，芳於正統七年優給。

一輩阮原亨，已載前黃。

二輩阮興，已載前黃。

三輩阮旺，已載前黃。

四輩阮誠，舊選簿查有：宣德十年五月，阮誠，系長陵衛後所世襲百戶阮旺嫡次男。

五輩阮芳，舊選簿查有：景泰六年四月，阮芳，系長陵衛後所故世襲百戶〈阮成〉阮誠嫡長男。

六輩阮進忠，舊選簿查有：正德二年四月，阮進忠，年十六歲，壽州人，系長陵衛後所年老世襲百戶阮芳嫡長孫，優給出幼襲職。

七輩阮相，舊選簿查有：嘉靖三十年四月，阮相，壽州人，系長陵衛後所年老世襲百戶阮進忠嫡長男。

八輩阮爵，舊選簿查有：嘉靖四十一年二月，阮相，年五十四歲，壽州人，系長陵衛後所實授百戶。今患疾，在所有嫡男阮爵，見年二十六歲，告替，照舊實授百戶。

九輩阮友直，萬曆十九年二月，阮友直，年三十七歲，壽州人，系長陵衛後所年老實授百戶阮爵嫡長男，比中二等。

十輩阮友諒，萬曆二十八年十月，阮友諒，年三十八歲，壽州人，系長陵衛後所故實授百戶阮友直親弟，比中三等。

十一輩阮友聞，天啓七年六月，大選過長陵衛後所實授百戶一員阮友聞，年四十二歲，系老實授百戶阮友諒親堂弟，準借襲祖職，或友諒生子退還職事，比中三等。

十二輩阮逢春，崇禎十年十月，大選過長陵衛後所實授百戶優給舍人一名阮逢春，年六歲，系故實授百戶阮友聞親孫，照例與全俸優給，至崇禎十九年終住支。

53冊261頁[長陵衛選簿][√]

任清·百戶

外黃查有：任興，代州人。父任才興，洪武九年充軍，故。叔任斌補役，殘疾。將興代役三十五年朝見升總旗，八月欽升羽林右衛水軍所試百戶。

一輩任興，已載前黃。

二輩任滿，舊選簿查有：永樂九年九月，任滿，系羽林右衛後所故試百戶任興親弟，敬襲實授世襲百戶。

三輩任斌，舊選簿查有：宣德三年三月，任斌，年十五歲，系長陵衛後所故世襲百戶任滿嫡長男。先年十二歲錯報作十一歲，在衛優給，今出幼，欽準改正襲職。

四輩任通，舊選簿查有：天順二年二月，任通，年十五歲，代州人，系長陵衛後所失陷世襲百戶任斌嫡長男。先因年幼，已與優給，今出幼襲職。

五輩任剛，舊選簿查有：弘治十七年閏四月，任剛，年十五歲，代州人，系長陵衛後所百戶任通嫡長孫。

六輩任清，舊選簿查有：嘉靖十二年四月，任清，年十二歲，代州人，系長陵衛後所故百戶任剛嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十五年十月，任清，年十五歲，代州人，系長陵衛後所故百戶任剛嫡長男，優給出幼襲職。

七輩任秀，萬曆十六年二月，任秀，年四十八歲，太原府人，系長陵衛後所老疾實授百戶任清親弟。伊兄原襲祖職實授百戶，今老疾無子，本舍合照例借替祖職實授百戶，倘伊兄任清後生有子，退還職事，比中三等。

八輩任廷桂，萬曆十九年四月，任廷桂，年三十九歲，代州人，系長陵衛後所故實授百戶任秀親堂侄，比中三等。

九輩任承胤，萬曆三十九年十二月，大選過長陵衛後所實授百戶一員任承胤，年二十一歲，系故實授百戶任廷桂嫡長男，比中三等。

十輩任承錫，萬曆四十七年八月，大選過長陵衛後所實授百戶一員任承錫，年二十六歲，系故實授百戶任承胤親弟，比中三等。

53冊262頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故後所世襲百戶一員·施永

永樂九年六月，施安，年十六歲，系羽林右衛後所爲事立功故世襲百戶施祥嫡長男。

景泰五年四月，施安，年四十七歲，吳縣人，系長陵衛後所殘疾世襲百戶。有堂弟施生保亦患刀傷右手殘疾，不堪承襲，別無應襲之人，欽與本人全俸優養。·262·

天順五年五月，施禎，年二歲，吳縣人，系長陵衛後所故世襲百戶施安次堂侄，欽與全俸優給，至天順十七年終住支。

天順五年八月，施寧，年三十六歲，吳縣人，系長陵衛後所世襲百戶施安親弟。兄病故，本人因患右手殘疾，已與伊男施禮、施禎優給，俱故，別無應襲之人，欽與全俸優養。

成化二年十一月，施永，年一歲，吳縣人，系長陵衛後所故世襲百戶施安親侄。

先因未生，父施寧殘疾不堪承襲，已與優養，續生本人，欽與全俸優給，至成化十五年終住支，仍將伊父優養俸糧開除。

53冊263頁[長陵衛選簿][√]

又一員·高璽

成化十三年二月，高銘，太谷縣人，系裕陵衛左所自縊故世襲百戶高英嫡長男。

弘治十一年二月，高璽，太谷縣人，系裕陵衛左所今改調長陵衛後所故世襲百戶高銘嫡次男。

周灝·試百戶

外黃查有：周忠，錢塘縣人。有祖周成，丁酉年歸附從軍，甲辰年撥安吉千戶所，洪武十六年並槍充小旗，三十年並槍充總旗，永樂十五年老。父周全代役，並槍充總旗，二十二年改長陵衛後所，正統十年故。忠頂戶名補役，並槍仍充總旗，景泰元年大同北門外雷公山石佛寺殺敗達賊升長陵衛後所試百戶，天順元年遇例實授百戶，欽與流官職事。

一輩周成，已載前黃。

二輩周全，已載前黃。

三輩周忠，已載前黃。

四輩周鏜，缺。

五輩周灝，舊選簿查有：嘉靖三十五年四月，周灝，錢塘縣人，系長陵衛後所年老實授百戶周鏜嫡長男。查得伊父遇例實授，今本舍革替試百戶。

周灝，編軍簿查有：長陵衛後所百戶周灝，隆慶四年十月犯該監臨主守自盜律斬，系雜犯，照例發邊衛永遠充軍，編密雲中衛後所。

53冊264頁[長陵衛選簿][√]

楊旺·試百戶

外黃查有：楊清，忻州人。有兄楊林，洪武二十二年充錦衣衛後所軍，調羽林衛，病故。三十二年將清戶名不動補役，永樂七年西洋公幹，征剿擒番王，殺敗番賊升總旗，十年復往西洋公幹，十二年蘇門答剌殺敗番賊，十三年升羽林右衛左所試百戶。

一輩楊清，已載前黃。

二輩楊春，舊選簿查有：正統四年九月，楊春，系長陵衛左所試百戶楊清嫡長孫。

三輩楊欽，舊選簿查有：成化元年十二月，楊欽，系長陵衛後所百戶楊春嫡長男，欽與世襲。

四輩楊俊，舊選簿查有：成化十九年四月，楊俊，忻州人，系長陵衛後所百戶楊欽嫡長男。祖楊春原系試百戶，遇例實授，患疾，父替職，病故，照例革襲試百戶。

五輩楊洪，舊選簿查有：正德九年六月，楊洪，忻州人，系長陵衛後所百戶楊俊親叔。伊侄原襲試百戶，遇例實授，故絕，本人照例革襲試百戶。

六輩楊全，舊選簿查有：嘉靖九年四月，楊全，忻州人，系長陵衛後所年老試百戶楊洪嫡長男。

七輩楊旺，舊選簿查有：嘉靖二十年八月，楊旺，沂州人，系長陵衛後所故試百戶楊全親弟。

### 試百戶趙鏜

內黃查有。祖趙保，甲辰年\(1364年\)從軍，洪武九年發金吾右衛。二十二年充小旗。二十八年疾。

父趙玉，代役小旗，洪武三十年充總旗。永樂二十六年改長陵衛左所。宣德九年，故。

正統九年，歸安縣人趙通\(頂戶名\)，併充總旗，正統十四年年福建沙縣殺賊，七月三連殺賊，十七日貴口殺賊，九月新坊殺賊。景泰元年升本衛所試百戶。

一輩趙保，已載前黃。

二輩趙玉，已載前黃。

三輩趙通，舊選簿查有。景泰元年，福建沙縣獲功六次升一級，長陵衛左所總旗升試百戶，趙通。

四輩趙昇，舊選簿查有。成化十年九月，歸安縣人趙昇，系長陵衛後所百戶趙通嫡次男，欽與世襲。有嫡次三兄，趙璉，外走不知去向，本人襲職，仍打聽伊兄下落。

五輩趙輔，舊選簿查有。正德二年二月，歸安縣人趙輔，系長陵衛後所世襲百戶趙昇嫡長男。伊伯趙璉，先年外走，不知去向。待還，退與職事。

六輩趙鏜，舊選簿查有。嘉靖二十一年四月，歸安縣人趙鏜，系長陵衛後所故實授百戶趙輔嫡長男。伊曾祖趙通，以總旗，景泰元年，福建獲功六次升試百戶。天順元年，遇例實授。故。父祖沿襲故，所俱遇例職級，例應減革，本人照例革與試百戶。

七輩歸安縣人趙木\(趙木\)。萬暦五年四月，年二十三歳，係長陵衞後所年老試百戶趙鏜親姪。查得本舍比試不中，照例與支半俸，候及二年，起送再比。

53冊265頁[長陵衛選簿][√]

趙鏜·試百戶

內黃查有：趙通，歸安縣人。祖趙保，甲辰年從軍，洪武九年撥金吾右衛，二十二年充小旗，二十八年疾。父趙玉代役小旗，三十年充總旗，永樂二十二年改長陵衛左所，宣德九年故。正統九年通頂戶名並充總旗，十四年福建沙縣殺賊，七月三連殺賊，十七日桂口殺賊，九月新坊殺賊，景泰元年升本衛所試百戶。

一輩趙保，已載前黃。

二輩趙玉，已載前黃。

三輩趙通，欽升簿查有：景泰元年，福建沙縣獲功六次升一級，長陵衛左所總旗趙通升試百戶。

四輩趙昇，舊選簿查有：成化十年九月，趙昇，歸安縣人，系長陵衛後所百戶趙通嫡次四男，欽與世襲。有嫡次三兄趙連逃走不知去向，本人替職，仍打聽伊兄下落。

五輩趙輔，舊選簿查有：正德二年二月，趙輔，歸安縣人，系長陵衛後所世襲百戶趙昇嫡長男。伊伯趙連先年逃走不知去向，待還退與職事。

六輩趙鏜，舊選簿查有：嘉靖二十一年四月，趙鏜，歸安縣人，系長陵衛後所故

實授百戶趙輔嫡長男。伊曾祖通以總旗景泰元年福建獲功六次升試百戶，天順元年照例實授，故，父祖沿襲，故。所據遇例職級例應減革，本人照例革與試百戶。

七輩趙木，萬曆五年四月，趙木，年二十二歲，歸安縣人，系長陵衛後所年老試百戶趙鏜親侄。查得本舍比試不中，照例與支半俸，候及二年起送再比。

53冊266頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故後所世襲所鎮撫一員·包智

永樂十年四月，包義，年十五歲，系羽林右衛後所爲事立功故世襲所鎮撫包文親侄。

宣德元年四月，包禮，年十五歲，系長陵衛後所故世襲所鎮撫包義堂弟。

宣德三年八月，包智，年十八歲，系長陵衛後所故世襲所鎮撫包禮親弟。

楊奉·正千戶

缺。

一輩楊銘，缺。

二輩楊清，缺。

三輩楊鬱，缺。

四輩楊齡，缺。

五輩楊亨，舊選簿查有：正統元年十一月，楊亨，年十九歲，系長陵衛中左所正千戶楊齡嫡長男，欽與世襲。

六輩楊瑛，舊選簿查有：成化八年八月，楊瑛，盱眙縣人，系長陵衛中左所世襲正千戶楊亨嫡次男。有兄楊瑄患耳聾喑啞殘疾，不堪承襲，本人告替，待兄有男還與職事。

七輩楊繼宗，舊選簿查有：弘治十年十一月，楊繼宗，年十五歲，盱眙縣人，系長陵衛中左所世襲正千戶楊瑛親侄。父楊瑄殘疾不堪，伊叔借職，本人續生，改正襲職，伊叔革閒。

八輩楊金，舊選簿查有：嘉靖二十六年八月，楊金，年三十八歲，盱眙縣人，系長陵衛中左所帶俸年老正千戶楊繼宗嫡長男。

九輩楊受，舊選簿查有：嘉靖三十四年二月，楊受，年十一歲，盱眙縣人，系長

陵衛中左所故正千戶楊金嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十八年十月，楊受，年十六歲，盱眙縣人，系長陵衛中左所故正千戶楊金嫡長男，優給出幼襲職，照舊正千戶。

十輩楊奉，舊選簿查有：嘉靖四十年十月，楊奉，年四十三歲，盱眙縣人，系長陵衛中左所故正千戶楊受親堂叔。

十一輩，楊福，萬曆四年十月，楊福，年三十六歲，盱眙縣人，系長陵衛中左所年老正千戶楊奉嫡長男。

十二輩楊守仁，萬曆二十七年八月，楊守仁，年三十五歲，系長陵衛前所患疾正千戶楊福嫡長男，比中三等。

十三輩楊欽，萬曆三十九年六月，大選過長陵衛前所正千戶一員，楊欽，年二十六歲，系故正千戶楊守仁嫡長男，比中三等。

十四輩，楊鑑，崇禎十五年四月，大選過長陵衛前所正千戶優給舍人一名楊鑑，年八歲，系故正千戶楊欽親堂弟，照例與全俸優給，至崇禎二十二年終住支。

53冊267頁[長陵衛選簿][√]

顧璋·副千戶

外黃查有：顧政，慈谿縣人。有祖父顧良先充方氏下百戶，吳元年歸附，洪武四年充總旗，十五年與賊對敵陣亡。十七年取勘陣亡總旗兒男，將父顧子莊起取赴京，欽除泗州衛前所世襲百戶，二十四年爲事犯絞罪，宥罪復職，三十四年德州選升副千戶，三十五年故。有叔顧子榮赴大營朝見，欽襲本所副千戶，永樂元年故。政系親侄，三年襲職，仍授泗州衛屯田前所世襲副千戶，調羽林右衛後所，二十二年改長陵衛後所。

一輩顧良先，已載前黃。

二輩顧子莊，已載前黃。

三輩顧子榮，已載前黃。

四輩顧政，舊選簿查有：永樂八年二月，顧政，系泗州衛屯田前所世襲副千戶，調羽林右衛後所。

五輩顧銘，舊選簿查有：宣德十年九月，顧銘，系長陵衛後所故世襲副千戶顧政嫡長男。

六輩顧佐，舊選簿查有：天順四年三月，顧佐，年十八歲，慈谿縣人，系長陵衛

後所世襲副千戶顧銘嫡長男。

七輩顧輔，舊選簿查有：弘治八年四月，顧輔，年十六歲，慈谿縣人，系長陵衛後所故世襲副千戶顧佐庶長男。

八輩顧元，舊選簿查有：嘉靖十六年十月，顧元，年十六歲，慈谿縣人，系長陵衛中所老疾副千戶顧輔嫡長男。

九輩顧璋，舊選簿查有：嘉靖二十一年十月，顧璋，年三十二歲，慈谿縣人，系長陵衛後所老疾副千戶顧元堂兄。

八輩顧尚義，舊選簿查有：嘉靖三十三年十二月，顧尚義，慈谿縣人，系長陵衛中左所帶俸副千戶顧璋嫡長男。

九輩顧忠，萬曆十四年十月，顧忠，年二十五歲，慈溪縣人，系長陵衛中左所故副千戶顧尚義嫡長男，比中三等。

十輩顧邦奇，天啓六年八月，大選過長陵衛後所副千戶一員，顧邦奇，年四十二歲，系故副千戶顧忠嫡長男，比中三等。

### 長陵衛 孫相（副千戶）

一輩孫志。

二輩孫賢，舊選簿查有：永樂六年十二月，孫賢系羽林右衛右所副千戶孫志親弟，兄系百戶，因朝見升除前職未定流世徵安南病故。欽準襲職與世襲副千戶。

三輩孫瑜，舊選簿查有：正統二年十二月，孫瑜，年十六歲，系長陵衛右所故世襲副千戶孫賢嫡長男。

四輩孫昂，舊選簿查有：成化二十一年十二月，孫昂，商水縣人，系長陵衛右所世襲副千戶孫瑜庶長男。

五輩孫鑑，舊選簿查有：弘治十六年十二月孫鑑，年十七歲，商水縣人，系長陵衛右所故世襲副千戶孫昂嫡長男。

六輩孫相，舊選簿查有：嘉靖二十二年八月，孫相，商水縣人，系長陵衛中左所，故副千戶，孫鑑嫡長男。

七輩孫祖壽，萬曆十四年六月孫祖壽，年六歲，商水縣人，系長陵衛前所故副千戶孫相嫡長孫。照例與全俸優給至萬曆二十三年，終住支。

萬曆二十四年二月孫祖壽。，年十六歲，系長陵衛前所故副千戶孫相嫡長孫，出幼襲職，比中一等。

八輩孫昭績，崇禎十年四月單本孫昭績，年二歲，商水縣人，系長陵衛前所副千戶孫祖壽嫡長孫。查伊祖原襲職副千戶。歷升總兵於崇禎二年在永定門外，與賊對敵陣亡，業經本部題敘。褒升二級，奉旨欽依在□伊父繁祉因儒業不襲，本舍以孫承祖，合準本舍以祖職副千戶，上加伊祖陣亡襲升二級，並以指揮僉事全俸優給至崇禎二十三年終住支。

53冊268頁[長陵衛選簿][√]

孫相·副千戶

[缺]。

一輩孫志，缺。

二輩孫賢，舊選簿查有：永樂六年十二月，孫賢，系羽林右衛右所副千戶孫志親弟。兄系百戶，因朝見升除前職，未定流世，徵安南病故，敬準襲職，與世襲副千戶。

三輩孫瑜，舊選簿查有：正統二年十二月，孫瑜，年十六歲，系長陵衛右所故世襲副千戶孫賢嫡長男。

四輩孫昂，舊選簿查有：成化二十一年十二月，孫昂，商水縣人，系長陵衛右所世襲副千戶孫瑜庶長男。

五輩孫鑑，舊選簿查有：弘治十六年十二月，孫鑑，年十七歲，商水縣人，系長陵衛右所故世襲副千戶孫昂嫡長男。

六輩孫相，舊選簿查有：嘉靖二十二年八月，孫相，商水縣人，系長陵衛中左所故副千戶孫鑑嫡長男。

七輩孫祖壽，萬曆十四年六月，孫祖壽，年六歲，商水縣人，系長陵衛前所故副

千戶孫相嫡長孫，照例與全俸優給，至萬曆二十三年終住支。

萬曆二十四年二月，孫祖壽，年十六歲，系長陵衛前所故副千戶孫相嫡長孫，出幼襲職，比中一等。

八輩孫昭勣，崇禎十年四月，單本孫昭勣，年二歲，商水縣人，系長陵衛前所副千戶孫祖壽嫡長孫。查伊祖原襲祖職副千戶，歷升總兵，於崇禎二年在永定門外與賊對敵陣亡，業經本部題敘襲升二級，奉旨欽依在案。伊父繁祉因儒業不襲，本舍以孫承祖，合準本舍以祖職副千戶上加伊祖陣亡襲升二級，准以指揮僉事全俸優給，至崇禎二十三年終住支。

53冊269頁[長陵衛選簿][√]

朱瑾·世襲百戶

缺。

一輩朱敬，缺。

二輩朱榮，缺。

三輩朱真，舊選簿查有：永樂二十年十一月，朱真，系羽林右衛右所世襲百戶朱榮嫡長男。

四輩朱銓，舊選簿查有：正統十三年十二月，朱銓，系長陵衛右所世襲百戶朱真嫡長男。

五輩朱潾，舊選簿查有：成化七年二月，朱潾，武進縣人，系長陵衛右所世襲百戶朱銓嫡長男。

六輩朱洪，舊選簿查有：成化十七年九月，朱洪，年十五歲，武進縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶朱潾親弟。

七輩朱瑾，舊選簿查有：正德十四年十月，朱瑾，武進縣人，系長陵衛中左所脫逃渰故百戶朱洪嫡長男。

八輩朱楫，舊選簿查有：嘉靖三十一年十月，朱楫，年十一歲，武進縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶朱瑾庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十六年二月，朱楫，年十五歲，武進縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶朱瑾親男，優給出幼襲職。

九輩朱元勳，萬曆五年八月，朱元勳，年三歲，武進縣人，系長陵衛中左所故世

襲百戶朱楫嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十六年終住支。

朱元勳，萬曆十六年十二月，朱元勳，年十五歲，武進縣人，系長陵衛中左所故實授百戶朱楫嫡長男，出幼襲職，年幼未比，候年二十歲起送比試。

53冊270頁[長陵衛選簿][√]

李實·實授百戶

外黃查有：李閏，舊名閏童，棠邑縣人。叔李得成，洪武八年充本衛軍，十四年故。十六年閏補役，十七年撥府軍衛舍人，二十六年謀逆事升總旗，[當年]四月除羽林右衛後所世襲百戶。

一輩李閏，已載前黃。

二輩李敏，舊選簿查有：宣德三年六月，李敏，年十七歲，系長陵衛後所世襲百戶李閏嫡長男。

三輩李聰，舊選簿查有：景泰七年五月，李聰，年十九歲，棠邑縣人，系長陵衛後所故世襲百戶李敏嫡長男。

四輩李皞，舊選簿查有：弘治七年十月，李皞，棠邑縣人，系長陵衛後所世襲百戶李聰親侄。

五輩李全，舊選簿查有：嘉靖六年四月，李全，年十歲，棠邑縣人，系長陵衛後所老疾世襲百戶李皞嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十年終住支。

六輩李成，舊選簿查有：嘉靖十八年八月，李成，棠邑縣人，系長陵衛後所實授百戶李全親堂兄。

七輩李實，舊選簿查有：嘉靖四十四年八月，李實，年五十歲，棠邑縣人，系長陵衛中左所年老實授百戶李成親弟。伊兄原襲祖職實授百戶，今年老無子，本舍照例與借祖職實授百戶，待後伊兄李成生有兒男退還職事。

53冊271頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故中左所世襲百戶一員·蔣時

永樂十三年六月，蔣善，年十五歲，系羽林右衛水軍所試百戶蔣忠觀頂戶名蔣彥莊嫡長男。父原系總旗，往西洋公幹回還升試百戶，優給，今出幼，欽襲試百戶。

正統三年十月，蔣榮，年十五歲，系長陵衛中左所試百戶蔣善嫡長男。

成化十五年六[月]，蔣明，年十九歲，鄞縣人，系長陵衛中左所百戶蔣榮嫡長男。伊曾祖原系總旗，西洋公幹升試百戶。伊父襲職，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

弘治六年二月，蔣時，鄞縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶蔣明親弟。

又一員·周謙

正統三年九月，周賢，系長陵衛中左所百戶周清親侄，欽與世襲。

景泰五年十月，周銓，年十五歲，涿州人，系長陵衛中左所故世襲百戶周清嫡長男。父先因老疾，本人未生，堂兄周賢替職，續生本人，今長成，告取職事，本人襲職，伊堂兄革閒。

天順四年五月，周賢，涿州人，系長陵衛中左所世襲百戶周清親侄。伯老疾，堂弟周銓先因未生，本人替職，續生堂弟，後長成，告取職事，今病故。堂侄周謙年二歲，幼小，不堪承襲，仍與本人借職，待長成退還職事。

成化九年二月，周謙，年十五歲，涿州人，系長陵衛中左所故世襲百戶周銓嫡長男。

優養百戶一員·尹福

嘉靖二十六年二月，尹福，年六十二歲，華陰縣人，系長陵衛中左所實授百戶。見今年老不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，十年生子準襲，無子爲民。

53冊272頁[長陵衛選簿][√]

優養婦一口·康氏

正統二年二月，唐政，系長陵衛中左所試百戶唐興嫡長男。父原系總旗，因二次下西洋公幹升除前職，欽準本人仍替試百戶。

景泰六年十月，唐政，年六十一歲，系長陵衛中左所試百戶。父唐興原系總旗，因下西洋公幹回還升試百戶，老疾。本人替授前職，亦老疾，有嫡長男唐聚，年十五歲，照例該仍替試百戶。

弘治八年六月，唐俊，年十六歲，洛陽縣人，系長陵衛中左所試百戶唐聚嫡長男。父遇天順元年例實授，故，本人照例襲實授百戶。

嘉靖二十六年十二月，唐俊，年六十歲，洛陽縣人，系長陵衛中左所帶俸年老實授百戶。戶無承襲之人，照例與全俸優養，十年生子準襲，無子爲民。

嘉靖三十年六月，康氏，年六十五歲，洛陽縣人，系長陵衛中左所優養故百戶唐俊正妻。戶無承襲之人，照例與月支實米二石優養終身。

53冊273頁[長陵衛選簿][√]

王世官·試百戶

外黃查有：王恩，臨汾縣人。高祖王九，洪武十四年充羽林右衛軍，年老。曾祖王奈兒替役，永樂七年西洋公幹有功升總旗，十二年西洋公幹有功升本衛右所試百戶，本年①改長陵衛右所，宣德三年調錦衣衛，年老。伯祖王智正統八年比中替職，十四年被虜。堂伯王英優給，景泰六年出幼襲職，天順元年遇例實授，年幼未比，五年比中回衛，成化九年爲事問革。十五年，堂兄王皁兒系嫡長男，優給，故。父王雄系堂弟，比中，有過不堪。續生兄王玉，優給，故。恩系堂弟，優給，弘治十七年出幼，比中，襲本衛所百戶，見任。

1. “本年”當爲“二十二年”。永樂二十二年\(1424\)改南京羽林右衛爲長陵衛，非永樂十二年\(1414\)。

一輩王奈兒，已載前黃。

二輩王智，舊選簿查有：正統八年三月，王智，系長陵衛右所試百戶王奈兒嫡長男。父原系總旗，因下西洋公幹回還升除前職，欽準本人仍替試百戶。

三輩王瑛，舊選簿查有：景泰七年五月，王瑛，系長陵衛右所試百戶王智嫡長男。父替前職，被虜未回，本人照例該仍襲試百戶。

四輩王皁狗兒，舊選簿查有：成化十五年四月，王皁狗兒，臨汾縣人，系長陵衛右所試百戶王瑛嫡長男。

五輩王玉，已載前黃。

六輩王恩，舊選簿查有：弘治十七年二月，王恩，年十五歲，臨汾縣人，系長陵衛右所故試百戶王瑛堂侄。

七輩王詔，舊選簿查有：嘉靖十三年十二月，王恩，年四十五歲，臨汾縣人，系長陵衛右所帶俸試百戶。今患疾在所，有嫡長男王詔，年二十六歲，告替。犯盜園陵內樹木雜犯斬罪，嘉靖三十一年七月發密雲中衛後所充終身軍。

八輩王世官，舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，王世官，年十一歲，臨汾縣人，系長陵衛中左所患疾實授百戶王詔嫡長男。伊父詔以試百戶嘉靖十五年遇例實授。所據遇例職級不由軍功例應減革，本舍照例革與祖職試百戶俸優給，至嘉靖三十一年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十二年二月，王世官，年十五歲，臨汾縣人，系長陵衛中左所患疾試百戶王詔嫡長男，優給出幼襲職。

九輩王孝兒，萬曆元年十月，王孝兒，年二歲，臨汾縣人，系長陵衛中左所故試百戶王世官嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十三年終住支。

萬曆十四年六月，王孝兒，年十五歲，臨汾縣人，長陵衛中左所故試百戶王世官嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

十輩王國篆，萬曆二十八年十二月，年五歲，系長陵衛中左所故試百戶王孝兒嫡長男，全俸優給，至三十七年住支。

萬曆三十八年二月，大選過長陵衛中左所試百戶一員王國篆，年十五歲，系故試百戶王孝兒嫡長男，比中二等。

十一輩王國文，崇禎七年二月，大選過長陵衛前所試百戶一員王國文，系故試百戶王國篆親弟，比中三等。

十二輩王國相，崇禎十一年四月，大選過長陵衛前所試百戶一員王國相，年二十六歲，系故試百戶王國文親弟，比中三等。

53冊274頁[長陵衛選簿][√]

唐永錫·試百戶

外黃查有：唐禎，定遠縣人。曾祖唐大，丙申年歸附從軍，洪武元年選充小旗，故。祖唐清紀錄，三十年並升總旗，[永樂]十二年廝殺有功升試百戶，二十二年改調長陵衛中左所，老疾。父唐銘替實授百戶。

一輩唐大，已載前黃。

二輩唐清，已載前黃。

三輩唐銘，舊選簿查有：洪熙元年七月，唐銘，系羽林右衛今改長陵衛中左所殘疾試百戶唐清嫡長男，今替實授世襲百戶。

264

U\.	。

四輩唐禎，舊選簿查有：正統八年三月，唐禎，年十五歲，系長陵衛中左所世襲百戶唐銘嫡長男。

五輩唐灝，舊選簿查有：成化七年二月，唐灝，鳳陽府定遠縣人，系長陵衛中左所世襲百戶唐禎嫡長男。

六輩唐三漢，舊選簿查有：正統五年二月，唐三漢，即唐宣，定遠縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶唐灝嫡長男。

七輩唐宣，缺。

八輩唐永錫，舊選簿查有：嘉靖十三年二月，唐永錫，年二十三歲，定遠縣人，系長陵衛中左所故百戶唐宣嫡長男。伊高祖清系試百戶，曾祖銘，洪熙元年欽準實授，沿襲至父，本人照例革試百戶。

田堯·試百戶

外黃查有：田能，盱眙縣人。曾祖田穀保，丙午年歸附，故。祖田春補役，永樂元年升總旗，老。父田聚頂名代役，故。兄田榮頂戶名補役，正統十四年迤北陣亡。弟田剛補役，天順二年涼州白塔寺陣亡，無兒。能系親兄補役，四年因弟陣亡例升一級，七年襲升長陵衛中左所試百戶，天順八年遇例實授。

一輩田春，已載前黃。

二輩田聚，已載前黃。

三輩田榮，已載前黃。

四輩田剛，已載前黃。

五輩田能，舊選簿查有：天順七年七月，長陵衛中左所實授總旗升試百戶田能，系田剛親兄。

天順七年七月，田能。有弟田剛，戶名田春，原系長陵衛中左所實授總旗，涼州等處殺賊陣亡，無兒男，本人系親兄，照例一級升試百戶。

六輩田林，舊選簿查有：成化十九年七月，田林，盱眙縣人，系長陵衛中左所百戶田能嫡長男。父原系襲升試百戶，遇例實授，老疾，本人照例革替試百戶。

七輩田玉，舊選簿查有：弘治二年八月，田玉，盱眙縣人，系長陵衛中左所故百戶田林親弟。

八輩田相，舊選簿查有：正德十年十二月，田相，盱眙縣人，系長陵衛中左所老疾百戶田玉嫡長男。父襲試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

九輩田堯。

十輩田潤民，萬曆十四年二月，田潤民，年二十二歲，盱眙縣人，系長陵衛中左所患疾試百戶田堯嫡長男，比中三等。

十一輩田壹奎，崇禎四年四月，大選過長陵衛中左所試百戶一員田一奎，年四十四歲，系故試百戶田潤民嫡長男，比中三等。

### 中左所試百戶一員李欒

景泰元年福建功次，總旗升試百戶李堅。

成化十一年九月，鳳陽府定遠縣人李清，系長陵衛中左所百戶李堅嫡長男，欽以世襲。

弘治三年十月，定遠縣人李全，年十八歲，系長陵衛中左所故世襲百戶李清嫡長男。

弘治十年二月，定遠縣人李勝，年十五歲，系長陵衛中左所故世襲百戶李全親弟。

弘治十三年四月，定遠縣人李達，系長陵衛中左所故世襲百戶李勝親叔。

正德十六年十月，定遠縣人李欒，年十七歲，系長陵衛中左所年老百戶李達親侄。

伊曾祖李堅原系功升試百戶，遇例實授。長伯李清、堂兄李全李勝，各沿襲故絕，本人照例革替試百戶。待伊次伯有男，退還職事。

53冊275頁[長陵衛選簿][√]

中左所試百戶一員·李欒

景泰元年，福建功次，總旗升百戶李堅。

成化十一年九月，李清，鳳陽府定遠縣人，系長陵衛中左所百戶李堅嫡長男，欽與世襲。

弘治三年十月，李全，年十八歲，定遠縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶李清嫡長男。

弘治十年二月，李勝，年十五歲，定遠縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶李全親弟。

弘治十三年四月，李達，定遠縣人，系長陵衛中左所故世襲百戶李勝親叔。

正德十六年十月，李欒，年十七歲，定遠縣人，系長陵衛中左所年老百戶李達親侄。伊曾祖李堅原系功升試百戶，遇例實授，長伯清、堂兄全、勝各沿襲，故絕。本人照例革替試百戶，待伊次伯有男，退還職事。

53冊276頁[長陵衛選簿][√]

年遠事故中左所世襲所鎮撫一員·馬隆

永樂三年十月，馬貴，系羽林右衛中左所世襲所鎮撫馬銘嫡長男。

正統三年四月，馬春，系長陵衛中左所世襲所鎮撫馬貴嫡長男。

天順三年四月，馬能，系長陵衛中左所殘疾世襲所鎮撫馬春嫡長男。

弘治八年八月，馬隆，年十五歲，麗水縣人，系長陵衛中左所故世襲所鎮撫馬能嫡長男。

白鳳·正千戶

外黃查有：白榮，臨淮縣人。有祖白春舊名遇春，癸巳年充軍，洪武二年撥金吾右衛小旗，八年充總旗，九年除滁州守禦所流官百戶，十八年改滁州衛，二十三年故。伯白祥二十四年故。父白禎系親弟，襲，三十五年升正千戶，永樂元年調羽林右衛，二十二年調改長陵衛，故。榮系嫡長男，宣德二年襲正千戶。

一輩白春，已載前黃。

二輩白祥，已載前黃。

三輩白禎，已載前黃。

四輩白榮，舊選簿查有：宣德二年二月，白榮，系長陵衛中右千戶所故正千戶白禎嫡長男，欽與世襲。

五輩白斌，舊選簿查有：正統十二年十一月，白斌，系長陵衛中右所世襲正千戶白榮嫡長男。

六輩白玉，舊選簿查有：景泰六年四月，白玉，年十五歲，臨淮縣人，系長陵衛中右所殘疾世襲正千戶白斌嫡長男。

七輩白圭，舊選簿查有：弘治十四年六月，白圭，年十五歲，臨淮縣人，系長陵衛中右所世襲正千戶白圭嫡長男。

八輩白鸞，舊選簿查有：嘉靖十七年，白鸞，臨淮縣人，系長陵衛中右所降級副千戶白圭嫡長男。伊父原襲正千戶，爲聲息事降前職，今故，本舍照例與襲祖職正千戶，於原衛所帶俸差操。

九輩白鳳，舊選簿查有：嘉靖二十一年十二月，白鳳，臨淮縣人，系長陵衛中右所帶俸正千戶白鸞親弟。

十輩白勳，萬曆五年十月，白勳，年十八歲，臨淮縣人，系長陵衛中左所患疾正千戶白鳳嫡長男，比中二等。

十一輩白繪，萬曆四十八年四月，大選過長陵衛中所正千戶一員白繪，年二十六歲，系老正千戶白勳嫡長男，比中一等。

### 曹添爵

一輩曹興，丙午年\(1366年\)\(1366\)從軍，洪武二十三年“併槍”⑤充總旗，洪武三十一年除世襲百戶，老。

二輩曹聚，建文三年“比替”,故。

三輩曹成，因侄子曹忠年幼借職。

四輩曹忠，永樂八年長成襲職，老。

五輩曹善，宣德七年“襲比”,疾。

六輩曹欽，天順五年“替比”,老。

七輩曹昇，弘治三年“替比”,故。

八輩曹鐸，正德十三年“比襲”,老。

九輩曹添爵，嘉靖三十一年“比革”襲職，老。

十輩曹相，萬曆二年替職。故。

十一輩曹承勳，萬曆十三年襲職，“比中二等”,疾。

十二輩曹國臣，萬曆二十七年替職，“比中三等”,故。

十三輩曹承勳，萬曆三十八年，繼續任職，老。

十四輩曹明臣，崇禎六年十七歲替職，“年幼記比。候，年二十，即與停俸，起送再比”。故。

十五輩曹佟臣，崇禎十三年襲職，“比中三等”。①

①《長陵衛選簿》中右所副千戶曹添爵選簿，外黃及各輩選條。冊53,第277—278頁。

53冊277-278頁[長陵衛選簿][√]

曹添爵·副千戶

外黃查有：曹添爵，年四十八歲，系長陵衛中右所副千戶，原籍鳳陽衛\(府\)定遠縣人。一世祖曹興丙午年從軍，洪武二十三年並槍充總旗，三十一年除羽林右衛水軍所世襲百戶，老。二世祖曹聚系嫡長男，三十四年比替，故。始祖曹忠系嫡長男，年幼，二師叔祖曹成借職，忠長成，永樂八年改\(三\)月襲，改今衛所，老。高祖曹善系嫡長男，優給，宣德七年二月襲比，正統十四年福建〈寨〉等處殺賊有功升副千戶，大同北門殺賊有功升署副千戶，疾。曾祖曹欽系嫡長男，五年十二月替，比，弘治三年老。祖曹昇本年十月替，比，正德十三年故。父曹鐸系嫡長男，本年六月比，襲，嘉靖三十一年老。添爵系嫡長男，本年十月比，革襲長陵衛中右所副千戶。

一輩曹興，已載前黃。

二輩曹聚，舊選簿查有：洪武三十三年，曹聚，系羽林右衛水軍所世襲百戶曹興嫡長男。

三輩曹成，已載前黃。

四輩曹忠，舊選簿查有：永樂八年三月，曹忠，舊名和尚，年十六歲，系羽林右衛水軍所故世襲百戶曹聚嫡長男。先因年幼，叔曹成借職，今長成，告取職事，敬準襲授世襲百戶，伊叔革閒。

五輩曹善，舊選簿查有：宣德七年二月，曹善，年十五歲，系長陵衛中右所殘疾世襲百戶曹忠嫡長男。

舊選簿查有：景泰元年，長陵衛副千戶升署正千戶曹善。

六輩曹欽，舊選簿查有：天順五年十二月，曹欽，鳳陽府定遠縣人，系長陵衛中右所正千戶曹善嫡長男，欽與世襲。

七輩曹昇，舊選簿查有：弘治三年十月，曹昇，定遠縣人，系長陵衛中右所世襲正千戶曹欽嫡長男。

八輩曹鐸，舊選簿查有：正德十三年六月，曹鐸，定遠縣人，系長陵衛中右所故正千戶曹昇嫡長男。伊曾祖曹善以副千戶大同升署正千戶，遇例實授，不繫斬首，例無承襲，本人照例革襲署正千戶事副千戶。

九輩曹添爵，舊選簿查有：嘉靖三十一年十月，曹添爵，定遠縣人，系長陵衛中右所正千戶曹鐸嫡長男。查得伊高祖善福建功升副千戶，祖、父沿襲。所據福建功無次數例難承襲，本舍照例革替副千戶。

十輩曹相，萬曆二年四月，曹相，年三十八歲，定遠縣人，系長陵衛中右所年老副千戶曹天爵嫡長男。

十一輩曹承勳，萬曆十三年八月，曹承勳，年二十五歲，定遠縣人，系長陵衛中右所故副千戶曹相嫡長男，比中二等。

十二輩曹國臣，萬曆二十七年二月，曹國臣，年十七歲，系長陵衛中右所患疾副千戶曹承勳嫡長男，比中三等。

十三輩曹承勳，萬曆三十八年八月，大選過長陵衛中右所副千戶一員曹承勳，年五十歲，系故副千戶曹國臣父。

十四輩曹明臣，崇禎六年二月，大選過長陵衛中所副千戶一員曹明臣，年十七歲，系老副千戶曹承勳親侄，年幼記比，候年二十即與停俸起送再比。

十五輩曹儒臣，崇禎十三年六月，大選過長陵衛左所副千戶一員曹儒臣，年二十四歲，系故副千戶曹明臣堂兄，比中三等。

53冊279頁[長陵衛選簿][√]

樂基·副千戶

缺。

一輩樂祥，缺。

二輩樂儀，舊選簿查有：洪武十二年，樂儀，系南昌衛百戶欒祥嫡長男。

三輩樂禮，舊選簿查有：永樂十五年，樂禮，系羽林右衛水軍所故副千戶欒儀嫡長男。

四輩樂瑄，缺。

五輩樂瑛，舊選簿查有：景泰元年六月，樂瑛，系長陵衛中右所老疾世襲副千戶樂禮親侄。伯有嫡長男樂瑄，先因年幼已與優給，被虜未回，欽準本人襲職。

六輩樂通，舊選簿查有：成化十五年三月，樂通，泰興縣人，系長陵衛中右所世襲副千戶樂瑛嫡長男。有堂[叔]樂瑄先年年幼優給，被達賊虜去，父襲職，今年老，本人替職，仍打聽堂叔下落。

七輩樂熊，舊選簿查有：正德五年四月，樂熊，泰興縣人，系長陵衛中右所世襲副千戶樂通嫡長男。

八輩欒基，舊選簿查有：嘉靖二十六年十二月，欒基，泰興縣人，系長陵衛中右所患疾降級試百戶欒熊嫡長男。伊父原襲祖職副千戶，爲事參降試百戶，今患疾。本舍照例暫替試百戶，候伊父身終之日仍襲祖職副千戶。

舊選簿查有：嘉靖四十四年四月，欒基，年三十八歲，泰興縣人，系長陵衛中右所故降級試百戶欒熊嫡長男。伊父原替祖職副千戶，嘉靖元年爲聲息事參降試百戶，疾。本官先年保送到部，暫替所降試百戶職事。今伊父故，照例復襲祖職副千戶。

胡清·世襲百戶

[缺]。

一輩胡鏞，舊選簿查有：永樂八年五月，羽林右衛水軍所胡鏞，舊名拾佛，頂戶名胡居安試百戶。

二輩胡慶，舊選簿查有：宣德四年五月，胡慶，系羽林右衛已改長陵衛中右所故百戶胡鏞嫡長男，欽與世襲。

三輩胡銘，舊選簿查有：正統元年十月，胡銘，系長陵衛中右所故世襲百戶胡慶親弟。

四輩胡忠，舊選簿查有：景泰元年五月，胡忠，系長陵衛中右所被賊虜去世襲百戶胡銘嫡長男。

五輩胡玉，舊選簿查有：成化九年二月，胡玉，寧海縣人，系長陵衛中右所故世襲百戶胡忠嫡長男。

六輩胡清，舊選簿查有：正德十二年二月，胡清，寧海縣人，系長陵衛中右所故世襲百戶胡玉嫡長孫，優給出幼襲職。

七輩胡嵩，萬曆五年十二月，胡嵩，寧海縣人，系長陵衛中右所故世襲百戶胡清庶長男，比中三等。

八輩胡寧，年十三歲，萬曆二十四年四月，大選過長陵衛中右所故實授百戶胡嵩嫡長男，全俸優給，至萬曆二十六年終住支。

萬曆二十七年二月，胡寧，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊280頁[長陵衛選簿][√]

董剛·世襲百戶

缺。

一輩董子招，缺。

二輩董榮，舊選簿查有：永樂十九年五月，董榮，系萬全左衛中所世襲百戶董子招嫡長男。

三輩董勝，舊選簿查有：正統三年七月，董勝，系萬全左衛中所世襲百戶董榮嫡長男。

四輩董讓，舊選簿查有：成化三年六月，董讓，平遙縣人，系萬全左衛中所故世襲百戶董勝嫡長男。

五輩董昂，舊選簿查有：弘治十三年六月，董昂，平遙縣人，系長陵衛中右所世襲百戶董讓嫡長男。伊父原系萬全左衛中所，調今衛所。

六輩董剛，舊選簿查有：正德八年二月，董剛，平遙縣人，系長陵衛中右所故世襲百戶董昂嫡長男。

53冊281頁[長陵衛選簿][√]

張繼學·世襲百戶

外黃查有：張敬，平陽縣人。有父張全，洪武十六年從軍，充小甲，二十四年並充小旗，故。敬補，三十五年除百戶，永樂二年欽與世襲。

一輩張全，已載前黃。

二輩張敬，已載前黃。

三輩張榮，舊選簿查有：宣德九年十月，張榮，年十六歲，系長陵衛中右所爲事做工故世襲百戶張敬嫡長男。

四輩張禎，舊選簿查有：成化十五年四月，張禎，平陽縣人，系長陵衛中右所世襲百戶張榮嫡長男。

五輩張源，舊選簿查有：正德二年九月，張源，平陽縣人，系長陵衛中右所世襲百戶張禎嫡長男。

六輩張存住兒，缺。

七輩張淮，舊選簿查有：正德十六年五月，張淮，平陽縣人，系長陵衛中右所故

百戶張源親弟。已與侄張存住兒優給，故絕。

八輩張繼學，舊選簿查有：嘉靖三十二年四月，張繼學，平陽縣人，系長陵衛中右所年老世襲百戶張淮嫡長男。

九輩張大經，萬曆六年四月，張大經，年二十五歲，平陽縣人，系長陵衛中右所年老世襲百戶張繼學嫡長男，比中二等。

十輩張雲龍，萬曆三十八年十月，大選過長陵衛中右所實授百戶一員張雲龍，年三十二歲，系疾實授百戶張大經嫡長男，比中三等。

53冊282頁[長陵衛選簿][√]

姬鳳·世襲百戶

[缺]。

一輩姬能。

二輩姬伸，舊選簿查有：永樂二十年七月，姬伸，系玉林衛後所世襲百戶姬能親侄。

三輩姬宗，舊選簿查有：成化十三年二月，姬宗，太谷縣人，系裕陵衛後所老疾世襲百戶姬伸嫡長男。

四輩姬鳳，舊選簿查有：正德元年八月，姬鳳，太谷縣人，系長陵衛中右所故世襲百戶姬宗嫡長男。伊父原系裕陵衛後所，調今衛所。

年遠事故中右所世襲百戶一員·厲誠

洪熙元年八月，厲員，年十八歲，系羽林右衛今改長陵衛中右所故世襲百戶厲順舊名訓壹嫡長男。

宣德十年十一月，厲誠，年十八歲，系長陵衛中右所故世襲百戶厲員堂弟。

又一員·彭源

永樂八年正月，彭貴，系蘄州衛中所世襲百戶，調羽林右衛水軍所。

宣德十年四月，彭源，年十五歲，系長陵衛中右所故世襲百戶彭貴嫡長男。

優養百戶一員·王恕

正統三年三月，王瑀，年十六歲，系長陵衛中右所世襲百戶王忠親侄。

景泰元年五月，王恕，年六十歲，系長陵衛中右所被賊殺死世襲百戶王瑀父。男別無應襲之人，該與本人全俸優養。

### 又一員劉宗

正統二年八月，劉宗，年六十七歲，昔長陵衛中右所世襲百戶，今爲老疾，別無應襲之人，欽與全俸優給。

又一員馬綱

外黃查有。定襄縣人馬春\(舊名豬兒\)，洪武二十五年充軍。三十三年濟南升小旗。三十四年西水寨升總旗。三十五年金山門除玉林衛左所百戶。永樂三年與世襲。

永樂二十一年六月，馬林系玉林衛左所故世襲百戶馬春嫡長男。

正統三年八月，馬俊系玉林衛左所世襲本戶馬林嫡長男。

成化八年八月。定襄縣人馬鑑，系玉林衛左所世襲百戶馬俊嫡長男。

弘治十二年十月，定襄縣人馬鐸，系長陵衛中右所世襲百戶馬鑑親弟。伊兄原系玉林衛左所調今衛所，患兩目昏花，疾，無嗣，本人替職。待兄有男，還與職事。

嘉靖九年四月，定襄縣人馬綱，系長陵\(衛\)中右所世襲百戶馬鐸親侄。伊伯年老無子，本人借職。待生子，還與職事。

嘉靖三十八年二月，定襄縣人馬綱，係長陵衞中右所年老實授百戶。見今年老，照例優飬，不拘年限，生子準襲。

53冊283頁[長陵衛選簿][√]

又一員·劉宗

正統二年八月，劉宗，年六十七歲，系長陵衛中右所世襲百戶。今爲老疾，別無應替之人，欽與全俸優養。

又一員·馬綱

外黃查有：馬春，舊名豬兒，定襄縣人，洪武二十五年充軍，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年金川門除玉林衛左所百戶，永樂二年與世襲。

永樂二十一年六月，馬林，系玉林衛左所故世襲百戶馬春嫡長男。

正統三年八月，馬俊，系玉林衛左所世襲百戶馬林嫡長男。

成化八年八月，馬鑑，定襄縣人，系玉林衛左所世襲百戶馬俊嫡長男。

弘治十二年十月，馬鐸，定襄縣人，系長陵衛中右所世襲百戶馬鑑親弟。伊兄原系玉林衛左所，調今衛所，患兩目昏花疾，無嗣。本人替職，待兄有男還與職事。

嘉靖九年四月，馬綱，定襄縣人，系長陵中右所世襲百戶馬鐸親侄。伊伯年老無子，本人借職，待生子還與職事。

嘉靖三十八年二月，馬綱，系長陵衛中右所年老實授百戶。見今年老，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

### 年遠事故中右所試百戶壹員

正統六年八月，繆端，年十五歲，系長陵衛中右所試百戶緩信嫡長男，父原系總旗，差下西洋公幹，回還，升除前職。老疾，飲準本人仍襲試百戶。

53冊284頁[長陵衛選簿][√]

張桓·試百戶

外黃查有：張安，臨海縣人。有曾祖張友先系方氏下軍，年老。洪武十六歲取祖父張捨佑戶名不動，授充羽林右衛水軍所軍，三十年故。父張永仍頂戶名補役，永樂三年選充稍班碇手，五年升小旗，十三年升總旗，十八年欽升羽林右衛水軍所試百戶，二十二年改長陵衛中右所，老。安系嫡長男，宣德七年替試百戶。

一輩張永，已載前黃。

二輩張安，舊選簿查有：宣德七年九月，張安，系長陵衛中右所試百張永戶名張友嫡長男。父原系總旗，因下西洋公幹升除前職，欽準本人仍替試百戶。

三輩張寧，舊選簿查有：景泰元年閏正月，張寧，年十一歲，系長陵衛中右所試百戶張安嫡長男。父替試百戶，被達賊殺死，該仍與本人試百戶俸優給。

四輩張鐥，舊選簿查有：弘治十三年四月，張鐥，臨海縣人，系長陵衛中右所百戶張寧嫡長男，欽與世襲。

五輩張桓，舊選簿查有：嘉靖十六年十月，張桓，年二十四歲，臨海縣人，系長陵衛中右所年老百戶張鐖嫡長男。伊祖寧以試百戶天順元年遇例實授，父沿襲。所據遇例職級例應減革，本人照例革試百戶。

六輩張存仁，萬曆十六年四月，張存仁，年三十一歲，臨海縣人，系長陵衛中左所年老試百戶張桓堂侄。先因二輩未襲駁查，今準都察院諮回無礙，合與借替試百戶。倘伊伯後生有子，退還職事，比中三等。

七輩張仲義，萬曆二十五年八月，張仲義，年二十歲，系長陵衛中右所故試百戶張存仁親弟，比中三等。

八輩張繼灃，崇禎六年四月，大選過長陵衛中右所試百戶一員張繼灃，年十五歲，系故試百戶張仲義嫡長男，準襲試百戶，年幼記比，候年二十即與停俸起送再比。

年遠事故中右所試百戶一員·繆端

正統六年八月，繆端，年十五歲，系長陵衛中右所試百戶繆信嫡長男。父原系總旗，差下西洋公幹回還升除前職，老疾，欽準本人仍襲試百戶。

### 冠帶總旗一員劉月

外黃查有。祖劉蔣兒，洪武三年充軍。故。

父劉聚成補役。故。永樂二十二年，調長陵衛左所。宣德八年併充小旗。正統九年，迤北土河北川殺敗韃賊，升總旗。景泰元年，大同北門外截殺賊升本衛所試百戶。

泗州人劉忠。

成化三年八月，泗州人劉清，系長陵衛左所土百戶劉忠嫡長男，欽與世襲。

正德元年七月，泗州人劉良，系長陵衛左所世襲百戶劉清嫡長男。

嘉靖二十三年十月，泗州人劉月，年八歲，系長陵衛左所帶俸年老世襲百戶劉良嫡長男。

伊曾祖劉忠，原以軍，宣德八年併槍充小旗。正統九年，來河斬級升總旗。

景泰元年，大同北門外殺賊，功升試百戶，年老。天順元年，遇例實授，年老。祖父例前沿襲，所俱併槍一級，並遇例實授職級，俱不由軍功，例不準襲。照例革與本舍總旗名糧紀録，侯年出幼，並補。

嘉靖四十年十月，泗州人劉月，年二十五歳，係長陵衞左所故實授百戶劉良嫡長男，優給出幼襲職。

查伊曾祖，原以軍人，宣德八年併槍充小旗。正統九年迤北殺賊升總旗。景泰元年，大同北門外殺賊有功，升試百戶。天順元年遇例實授，所據正統九年功，無擒斬，並遇例職級，俱不準襲。今本舍革襲冠帶總旗。

53冊285頁[長陵衛選簿][√]

冠帶總旗一員·劉月

外黃查有：劉忠，泗州人。祖劉翦兒，洪武三年充軍，故。父劉聚成補役，故。永樂二十二年調長陵衛左所，宣德八年並充小旗，正統九年迤北土河北川殺敗達賊升總旗，景泰元年大同北門外截殺賊升本衛所試百戶。

成化三年八月，劉清，泗州人，系長陵衛左所百戶劉忠嫡長男，欽與世襲。

正德元年七月，劉良，泗州人，系長陵衛左所世襲百戶劉清嫡長男。

嘉靖二十三年十月，劉月，年八歲，泗州人，系長陵衛左所帶俸年老世襲百戶劉良嫡長男。伊曾祖忠原以軍宣德八年並槍充小旗，正統九年土河斬級升總旗，景泰元年大同北門外殺賊功升試百戶，〈老〉天順元年遇例實授，老。祖、父例前沿襲。所據並槍一級並遇例實授職級，俱不由軍功，例不準襲，照例革與本舍總旗名糧紀錄，候年出幼並補。

嘉靖四十年十月，劉月，年二十五歲，泗州人，系長陵衛左所故實授百戶劉良嫡長男，優給出幼襲職。查伊曾祖原以軍人宣德八年並槍充小旗，正統九年迤北殺賊升總旗，景泰元年大同北門外殺賊有功升試百戶，天順元年遇例實授。所據正統九年功無擒斬，並遇例職級俱不準襲，今本舍革襲冠帶總旗。

53冊獻陵衛選簿[朱高熾墓: 287~428: 已全]

原簿目錄

吳江。

趙弘，[密雲]縣人。

張景，懷寧縣人。

繆旺。

蕭顯，渭南縣人。

試百戶二員

一號馬柰，始祖馬俊，代七，寶坻縣人。

二號葛良，始祖葛因秀，代四，寶坻縣人。

前所正千戶

輩數未全一員

王武，武強縣人。

副千戶五員

一號劉孚恩，始祖劉勝，代九，蔚州人。

二號丁德，始祖丁貴，代七，寶坻縣人。

三號趙棟，始祖趙亮，代七，寶坻縣人。

四號許成功，始祖許斌，代六，崇明縣人。

五號李臣，始祖李留，代五，合肥縣人。

世襲百戶三員

一號陳淮，始祖陳勝，代七，陽信縣人。

二號趙福，始祖趙剛，代六，寶坻縣人。

三號韓榮，始祖韓法僧，代七，泰興縣人。

輩數未[全二員]

李春，寶坻縣人。

劉儒，寶坻縣人。

年遠事故[二員]

王鏜，合肥縣人。

佟宣，寶坻縣人。·287·①

試百戶四員

一號韓昂，始祖韓整，代六，寶坻縣人。

二號史登雲，始祖史敬，代六，寶坻縣人。

三號孔志良，始祖孔貴，代五，香河縣人。

四號黃浩，始祖黃[敬賢]，代七，寶坻縣人。

輩數未全一員

朱通，山陽縣人。

① 該獻陵衛\(附牧馬所、蕃牧所、犧牲所\)選簿據《中國明朝檔案總彙》第53冊整理。

後所副千戶三員

一號王樸，始祖王友諒，代七，滕縣人。

二號孫愷，始祖孫貴，代七，沂州人。

三號王棟，始祖王友直，代七，崑山縣人。

實授百戶四員

一號何勳，始祖何林，代八，遷安縣人。

二號王有五，始祖王斌，代八，香河縣人。

三號韓鉁，始祖韓□，代□，豐潤縣人。

四號張仁，始祖張興孫，代八，寶坻縣人。

續入季雄，[始]祖季智，寶坻縣人，有印記。

[輩數未]全一員

郭節，薊州人。

[年遠事故七員]

李鼎，寶坻縣人。

劉洪，寶坻縣人。

申通，寶坻縣人。

張成，樂陵縣人。

張海，[賓州人]。

蔡貴，容城縣人。

劉憲，高郵州人。

試百戶二員

一號陳儒，始祖陳仲和，代六，恩縣人。

二號王廷輔，始祖王忠，代六，寶坻縣人。

冠帶總旗三員、總旗一名、小旗一名

韓雲，寶坻縣人，冠總。

張倫，寶坻縣人，冠總。

李祿，寶坻縣人，冠總。

鄭堂，寶坻縣人，總。

鄭佐，寶坻縣人，小。

牧馬所正千戶二員

續入武揚，祖武忽禿不花，山後人，有印無記。

一號杜延壽，始祖杜成，代七，茌平縣人。

二號陳廌，始祖陳伏，代六，武定州人。

續入王鯨，始祖王帖兒，固安人，有印無記。

副千戶九員

一號尚愷，始祖尚達，代八，五河縣人。

二號杜槐，始祖杜滾兒，代八，順義縣人。

三號凌海，始祖凌全，代七，吳江縣人。

四號夏邦寧，始祖夏青，代九，鹽城縣人。

五號蔣欒，始祖蔣福，代七，清苑縣人。

六號王勳，始祖哈剌章，代六，寶坻縣人。

七號李天祐，始祖李忠，代十一，臨淮縣人。

八號崔福，始祖崔興，代七，陽信縣人。

九號郭應詔，始祖郭得，代七，滿城縣人。

輩數未全一員

程恩，和順縣人。

年遠事故一員

朱昂，清河縣人。

實授百戶二十二員	年遠事故七員

一號雋岑，始祖雋相童，代九，泗水縣人。	劉景，沔陽州人。

二號劉文顯，始祖劉得，代七，安東縣人。	吳凱，天長縣人。

三號黃瑛，始祖黃敬，代六，南昌縣人。	周安。

四號孫汝濂，始祖孫鑑，代四，永清縣人。	胡祐賢。

五號劉聰，始祖劉遇，代八，江浦縣人。	蔡懋，定遠縣人。

六號徐承宗，始祖徐名舉，代七，羅田縣人。	何宥。

七號錢文淵，始祖錢讓，代七，盱眙縣人。	張成。

八號苑應魁，始祖苑敬，代六，宛平縣人，由金吾右衛調入。

[優]養婦二口

九號王承緒，始祖王敬，代六，龍門縣人。	趙氏，武進縣人，朱錦正妻。

十號魏紀，始祖魏成，代六，安化縣人。	田氏，劉剛親母。

十一號於儒，始祖於敬，代六，儀封縣人。

十二號齊仲仁，始祖齊賓，代六，寶坻縣人。	[實授百戶二]員、署試百戶[一員]

十三號劉章，始祖劉榮，代四，盱眙縣人。	續入李通，祖李信彥，通州人，有印記。

十四號丁良佑，始祖丁興，代八，亳縣人。	續入陳定，祖陳貴，山後人，有印無記。

十五號楊住，始祖楊鏞，代十，遷安縣人。	一號趙汝謙，始祖趙佛保，代八，定遠縣人。

十六號張經，始祖張成甫，代六，齊東縣人。	二號劉健，始祖劉深，代八，萊蕪縣人。

十七號孫祥，始祖孫讓，代六，大興縣人。	三號於春，始祖於官音保，代七，署試，孝感縣人。

十八號馬瓚，始祖馬原，代八，章丘縣人。

十九號楊懷，始祖楊三兒，代六，泰興縣人。	輩數未全一員

二十號穆欽，始祖穆友諒，代七，大興縣人，由金吾右衛調入。

張淳，浦江縣人。

二十一號黃保，始祖黃貴，代七，山陽縣人。	年遠事故三員

二十二號王寵，始祖王貴，代六，東安縣人。·289·	倪祥。

範璽，餘干縣人。

調衛二員	範謹。

潘希僧，合肥縣人，調虎賁左衛。

張伸，遷安縣人，調山海衛。

所鎮撫·年遠事故一員

戴興。

總旗一名

張慧，灤陽縣人。

蕃牧所正千戶一員

一號張廷芝，始祖張安，代七，山陽縣人。

續入高鳳，祖高勝，高郵州人，有印記。

輩數未全一員

郝鏜，大興縣人。

副千戶三員

續入王文學，祖王成，懷寧人，有記無印。

一號陳韜，始祖陳諒，代六，曹縣人。

二號張國清，始祖張林，代七，樂亭縣人。

三號章添襲，始祖章貴，代九，長洲縣人。

實授百戶九員

續入黃應登，祖黃堂，山後人，有記無印。

續入安國，祖安榮，宛平人，有印記。

一號李士正，始祖李顯，代七，新樂縣人。

二號賈宗儒，始祖賈興，代六，東安縣人。

三號朱惠，始祖朱斌，代六，來安縣人。

四號蕭乘和，始祖蕭敬，代六，任丘縣人。

五號蔣良佐，始祖蔣敬，代七，宛平縣人。

六號袁文清，始祖袁石未的，代六，密雲縣人。

七號馬澄，始祖馬鱗，代七，滑縣人。

八號楊繡，始祖楊直肆，代六，南城縣人。

九號吳汝祥，始祖吳叔進，代八，青田縣人。

年遠事故六員

商鼎，商河縣人。

錢廣，武進縣人。

蔣文，滁州人。

周福，宿遷縣人。

毛偉，景寧縣人。

楊瑛，無爲州人。

試百戶三員

一號陳環，始祖陳福二，代七，武進縣人。

二號索時忠，始祖索友諒，代七，順義縣人。

三號鄭添祿，始祖鄭得，代六，淶水縣人。

續入高惟興，祖高明，順義縣人，有印記。

犧牲所正千戶一員

一號王鏜，始祖王忠，代九，武定州人。

副千戶·輩數未全一員

文瓏，遵化縣人。

實授百戶 [二員]

一號徐國良，始祖徐春，代八，郯城縣人。

二號李楫，始祖李福，代六，潛江縣人。·291·

調衛一員

孫承祖，武定州人，調燕山左衛。

萬曆二十四年十二月，劉文章，年三十歲，順義縣人，系犧牲所故試百戶劉宗禮嫡長男，比中三等。

輩數未全一員

祁宣，崑山縣人。

試百戶一員

一號劉宗禮，始祖劉慶，代六，順義縣人。

獻陵衛

53冊292頁[獻陵衛選簿][√]

張勳·指揮使

外黃查有：張門頭，遷安縣人。有父張珪，洪武三年軍，三十二年真定升勇士小旗，十一月鄭村壩升總旗，三十三年濟南升實授百戶，三十四年西水寨升副千戶，三十五年陣亡。叔張全永樂元年升指揮僉事。門頭系嫡長男，五年與指揮金事優，伊叔革閒。張原系張門頭親叔，侄十一年故，原於十五年襲指揮僉事。張英系張原嫡長男，父正統九年故，英於本年襲指揮僉事。張鐸系張英嫡長男，父十四年德勝門外殺賊升指揮同知，本年大同西門外石佛口殺賊功升署指揮使，本年代州升實授指揮使，景泰四年被賊傷故。鐸於本年襲授本衛指揮使。

一輩張珪，已載前黃。

二輩張全，已載前黃。

三輩張門頭，已載前黃。

四輩張原，舊選簿查有：永樂十八年九月，武成左衛世襲指揮僉事張原。

五輩張英，舊選簿查有：正統九年六月，張英，系獻陵衛故世襲指揮僉事張原嫡長男。①指揮同知功，已載前黃。

① 《明英宗實錄》卷117，正統九年六月戊戌，“命故……獻陵衛指揮僉事張原子英……俱襲職”。

舊選簿查有：景泰元年七月，獻陵衛指揮同知升署指揮使一員張英。

景泰三年正月，獻陵衛署指揮使事指揮同知升實授指揮使一員張英。指揮使功次，已載前黃。

六輩張鐸，舊選簿查有：景泰四年十二月，張鐸，遷安縣人，系獻陵衛被賊傷故指揮使張英嫡長男。

七輩張溥，舊選簿查有：成化十九年二月，張溥，遷安縣人，系獻陵衛革職世襲指揮使張鐸嫡次男。

八輩張雲，舊選簿查有：正德三年五月，張雲，遷安縣人，系獻陵衛故世襲指揮使張溥嫡長男。

九輩張勳，舊選簿查有：嘉靖三十年六月，張勳，遷安縣人，系獻陵衛年老指揮使張雲嫡長男。

十輩張一麒，萬曆十三年八月，張一麒，年三十六歲，遷安縣人，系獻陵衛帶俸

年老指揮使張勳嫡長男。查本舍比試不中，例支半俸，候及二年，起送再比。

十一輩張世延，萬曆三十二年二月，大選過獻陵衛指揮使一員張世延，年二十六歲，遷安縣人，系故指揮使張一麒嫡長男，比中三等。

十二輩張國棟，崇禎元年六月，大選過獻陵衛指揮使一員張國棟，年十八歲，系疾指揮使張世延嫡長男，比中三等。

十三輩張國臣，崇禎十一年八月，大選過獻陵衛指揮使一員張國臣，年二十五歲，系故指揮使張國棟堂弟，比中三等。

53冊293-294頁[獻陵衛選簿][√]

王一清·指揮使

內黃查有：王愷，系獻陵衛指揮使，懷寧縣人。始祖王興，辛丑年軍，甲辰年除管軍百戶，洪武十九年徵龍海獲功升府軍前衛副千戶，二十一年徵哈喇哈升正千戶，二十四年徵朵頭山升指揮僉事，故。高祖王翼襲，三十二年鄭村壩升指揮同知，三十三年白溝河陣亡。曾伯祖王禮襲升指揮使，故，無嗣。曾祖王忠系親弟，襲，改獻陵衛，疾。伯祖王榮系嫡長男，替，疾。祖王玉系親弟，替，成化十七年大同剿賊升都指揮僉事，疾。伯王權系嫡長男，替，故絕。父王浩系親弟，替，疾。鎧[系]嫡長男，替指揮使。王鑄系王鎧親弟，嘉靖二十七年替職。王鉞系故絕指揮使王鑄堂兄，嘉靖三十四年欽準襲職。

一輩王興，已載前黃。

二輩王翼，已載前黃。

三輩王禮，已載前黃。

四輩王忠，舊選簿查有：永樂二十一年七月，王忠，系武城\(成\)左衛故指揮使王禮庶弟。

五輩王榮，舊選簿查有：正統十三年八月，王榮，系獻陵衛世襲指揮使王忠嫡長男。

六輩王玉，舊選簿查有：天順二年十月，王玉，懷寧縣人，系獻陵衛世襲指揮使王榮親弟。兄爲奸所部軍妻革職爲民，本人襲職。①

1. 《明憲宗實錄》卷232，成化十八年九月辛酉，“命獻陵衛帶俸指揮僉事王玉守備黃花鎮”。

七輩王權，舊選簿查有：弘治十四年閏七月，王權，懷寧縣人，系獻陵衛帶俸都

指揮僉事王玉庶長男。伊父原系本衛世襲指揮使，功升前職，老疾。本人照例革替伊父原職指揮使，仍於本衛支俸。

八輩王浩，舊選簿查有：弘治十八年十一月，王浩，懷寧縣人，系獻陵衛故世襲指揮使王權親弟。

九輩王鎧，舊選簿查有：正德十一年十二月，王鎧，懷寧縣人，系獻陵衛世襲指揮使王浩嫡長男。

十輩王鑄，舊選簿查有：嘉靖二十七年四月，王鑄，懷寧縣人，系獻陵衛痼疾指揮使王鎧親弟。

十一輩王鉞，已載前黃。

十二輩王一清，舊選簿查有：嘉靖四十三年二月，王一清，年十歲，懷寧縣人，系獻陵衛患疾指揮使王鉞嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十八年終住支。

審稿查有：隆慶四年二月，王一清，年十六歲，懷寧縣人，系獻陵衛年老指揮使王鉞嫡長男，優給出幼襲職。

十三輩王綸，萬曆四年二月，王綸，年四十三歲，懷寧縣人，系獻陵衛故指揮使王一清堂兄。

十四輩王世臣，萬曆二十八年八月，年十歲，系獻陵衛故指揮使王綸庶長男，全俸優給，至三十三年終住支。

萬曆三十三年十二月，大選過獻陵衛指揮使一員王世臣，年十六歲，系故指揮使王綸庶長男，比中二等。

十五輩王天爵，天啓四年十月，單本選過獻陵衛指揮使一員王天爵，年五十九歲，系故指揮使王世臣堂兄，比中三等。

十六輩王有道，崇禎十年九月補八月大選，過獻陵衛指揮使優給舍人一名王有道，年七歲，系故指揮使王天爵親孫，照例與全俸優給，至十八年終住支。俟尚賢生有兒男，退還前職。

53冊295頁[獻陵衛選簿][√]

沈鸞·指揮使

[缺]。

一輩沈真，缺。

二輩沈裕，舊選簿查有：永樂十五年三月，沈裕，系武成左衛故指揮同知沈真嫡長男。

三輩沈忠，舊選簿查有：宣德三年二月，沈忠，系武成左衛故世襲指揮同知沈裕親弟。

四輩沈源，舊選簿查有：景泰三年四月，沈源，含山縣人，系獻陵衛失陷世襲指揮同知沈忠嫡長男。①

1. 《明英宗實錄》卷215，景泰三年夏四月庚午，“命故……獻陵衛指揮同知沈忠子原……俱襲職”。

天順五年八月，獻陵衛指揮同知升指揮使一員沈源。指揮使功次，候查。

五輩沈雄，舊選簿查有：弘治十年二月，沈雄，含山縣人，系獻陵衛指揮使沈源嫡長男。父原係指揮同知，功升前職，本人替職，欽與世襲。

六輩沈惟，舊選簿查有：正德四年十二月，沈惟，含山縣人，系獻陵衛故絕指揮使沈雄親弟。

七輩沈鸞，舊選簿查有：嘉靖八年二月，沈鸞，含山縣人，系獻陵衛年老世襲指揮使沈惟嫡長男。

鄧寀·指揮同知

[缺]。

一輩鄧文貴，缺。

二輩鄧麟，缺。

三輩鄧斌，舊選簿查有：宣德三年五月，鄧斌，系武成左衛故指揮僉事鄧麟嫡長男。

正統九年四月，獻陵衛指揮金事升指揮同知一員鄧斌。②指揮同知功次，候查。

② 《明英宗實錄》卷189，景泰元年二月乙亥，“升……獻陵衛指揮使鄧斌，俱爲署都指揮僉事……協同顧興祖等守備各關口……斌倒馬關，從少保兼兵部尚書于謙等奏請也”。

四輩鄧英，舊選簿查有：成化三年十一月，鄧英。伊父鄧斌原系獻陵衛指揮僉事，有功升指揮使，又升都指揮僉事，老疾。本人系嫡長男，照例革替指揮使，仍於原衛

差操。①

1. 《明憲宗實錄》卷48，成化三年十一月壬辰，“命獻陵衛帶俸都指揮僉事鄧斌子瑛代父原職指揮使”。

五輩鄧鐸，舊選簿查有：弘治二年三月，鄧鐸，和州人，系獻陵衛指揮使鄧英嫡長男。

六輩鄧洪，舊選簿查有：嘉靖二年十二月，鄧洪，和州人，系獻陵衛故世襲指揮使鄧鐸嫡長男。

七輩鄧木，缺。

八輩鄧寀，舊選簿查有：隆慶元年十月，鄧寀，年二十九歲，和州人，系獻陵衛患疾指揮使鄧木嫡長男。伊三世祖鄧斌原襲祖職指揮僉事，正統九年土河斬首有功升指揮同知，十三年徵鄧茂七有功升指揮使，老，沿襲至伊父鄧木，於嘉靖四十五年患疾。所據伊三世祖鄧斌升指揮使一級功無擒斬，相應減革，本舍照例革替祖職指揮同知。

九輩鄧永年，萬曆二十八年八月，鄧永年，年三十三歲，系獻陵衛老指揮同知鄧寀嫡長男，比中三等。

十輩鄧顯祖，崇禎三年六月，大選過獻陵衛指揮同知一員鄧顯祖，年二十九歲，系故指揮同知鄧永年三男。伊長兄故絕，次兄榮祖癲疾，出家無子，本舍告借，合準借襲指揮同知，俟次兄生子退還，比中二等。

十一輩鄧桂祖，崇禎十年二月，大選過獻陵衛指揮同知一員鄧桂祖，年二十九歲，系故指揮同知鄧桂\(顯\)祖親弟，比中三等。

53冊296頁[獻陵衛選簿][√]

陳諫·指揮同知

外黃查有：陳諤，系獻陵衛指揮同知。始祖陳興，甲午年軍，洪武十一年充小旗，十六年充總旗，十九年□流官百戶，三十二年雄縣升副千戶，鄭村壩升正千戶，三十三年濟南升指揮僉事，三十五年小河陣亡。高伯祖陳義系嫡長男，襲，永樂元年以陣亡功升指揮同知，故。曾伯祖陳亨系嫡長男，襲，故。高祖陳源系親叔，襲，宣德十年改獻陵衛，疾。曾祖陳玘系嫡長男，替，老。祖陳墫系嫡長男，襲，故。父陳恩系嫡長男，襲，故。諤系嫡長男，嘉靖十六年襲指揮同知。

一輩陳興，已載前黃。

二輩陳義，舊選簿查有：永樂元年正月，寶簿內：武成左衛奇功指揮金事無九門二十三處已下升世襲指揮同知一員陳義。

三輩陳亨，舊選簿查有：永樂十五年八月，陳亨，系武成左衛故世襲指揮同知陳義嫡長男。

四輩陳源，舊選簿查有：永樂二十一年二月，陳源，系武成左衛故世襲指揮同知陳亨親叔。

五輩陳玘，舊選簿查有：正統十三年五月，陳玘，系獻陵衛世襲指揮同知陳源嫡長男。①

① 《明英宗實錄》卷192，景泰元年五月庚戌，“命……獻陵衛指揮同知陳源子玘俱代職”。

六輩陳章，舊選簿查有：成化十六年五月，陳章，定遠縣人，系獻陵衛故世襲指揮同知陳玘嫡長男。

七輩陳恩，舊選簿查有：正德二年四月，陳恩，定遠縣人，系獻陵衛故世襲指揮同知陳章嫡長男。

八輩陳諤，舊選簿查有：嘉靖十六年六月，陳諤，定遠縣人，系獻陵衛故指揮同知陳恩嫡長男。

九輩陳諫，舊選簿查有：隆慶二年四月，陳諫，定遠縣人，系獻陵衛故指揮同知陳諤親堂弟。

十輩陳策，萬曆八年八月，陳策，年二十二歲，定遠縣人，系獻陵衛故指揮同知陳諫嫡長男，比中二等。

十一輩陳節，萬曆三十年六月，大選過獻陵衛指揮同知一員陳節，年二十八歲，定遠縣人。伊兄陳策原襲指揮同知，今老疾無子。本舍合照例借替指揮同知，待伊兄生有兒男退還職事，比中三等。

53冊297頁[獻陵衛選簿][√]

優養指揮同知一員·李旺

永樂二年八月，李興能，系武成左衛右所陣亡副千戶李小五親侄。

永樂十三年，征剿交阯有功，武成左衛指揮金事升指揮同知李興能。	

正統三年八月，李旺，系武成左衛已改獻陵衛故指揮同知李興能嫡長男。先因年幼已與優給，今出幼，身材矮小，不堪承襲，別無應襲之人，欽與本人全俸優養。

53冊298頁[獻陵衛選簿][√]

袁勳·指揮僉事

外黃查有：袁獅，舊名□□□，壽州人，系袁安嫡長男。父先陳也先下勇士，丙申年歸附，充小旗，癸卯年充總旗，乙巳年除驍騎衛百戶，洪武元年升龍虎衛正千戶，四年升彭城衛指揮僉事，故。獅於七年取京，撥鷹揚衛寄支優給，二十七年襲職，授燕山右衛世襲指揮僉事，三十三年調武成左衛。

一輩袁安，已載前黃。

二輩袁獅，已載前黃。

三輩袁容，舊選簿查有：正統二年四月，袁容，系獻陵衛指揮僉事袁獅嫡長男，欽與世襲。①

四輩袁廣，舊選簿查有：景泰元年五月，袁廣，系獻陵衛被賊殺死世襲指揮僉事袁容嫡長男。②

①《明英宗實錄》卷29，正統二年夏四月甲申，“命⋯⋯獻陵衛指揮僉事袁獅子榮⋯⋯俱代職”。

②  《明英宗實錄》卷192，景泰元年五月庚戌，“命故……獻陵衛指揮僉事袁容子廣……俱襲職”。

五輩袁斌，舊選簿查有：成化十六年七月，袁斌，壽州人，系獻陵衛世襲指揮僉事袁廣嫡長男。

六輩袁銘，舊選簿查有：弘治七年七月，袁銘，年十六歲，壽州人，系獻陵衛故世襲指揮僉事袁斌嫡長男。

七輩袁勳，舊選簿查有：正德十二年閏十二月，袁勳，年三歲，壽州人，系獻陵衛已故指揮僉事袁銘嫡長男，欽與全俸優給，至正德二十三年終住支。

趙鳴鳳·指揮僉事

內黃查有：趙亮，六安州人。有父趙用，己亥年從軍，甲辰年編充百戶，洪武四

年[徵]西蜀升龍驤衛副千戶，二十一年老疾。令父趙禎替職副千戶，二十五年[爲事]降充總旗，二十八年還職，三十二年爲守城有功升武成中衛正千戶，三十三年白溝河陣亡。亮勘合升本衛指揮僉事。趙政系趙亮堂弟。趙良臣系趙政庶長孫。

一輩趙用，已載前黃。

二輩趙禎，已載前黃。

三輩趙亮，已載前黃。

四輩趙政，舊選簿查有：宣德九年八月，趙政，系武成左衛故流官指揮僉事趙亮堂弟。

五輩趙景，舊選簿查有：成化元年五月，趙景，年三十二歲，六安州人，系獻陵衛指揮僉事趙政嫡長男，欽與世襲。

六輩趙良臣，舊選簿查有：弘治六年四月，趙良臣，六安州人，系獻陵衛故世襲指揮僉事趙景庶長男。

七輩趙相，舊選簿查有：嘉靖十三年十月，趙相，年二十九歲，六安州人，系獻陵衛故指揮僉事趙良臣嫡長男。

八輩趙鳴鳳，舊選簿查有：嘉靖二十三年四月，趙鳴鳳，年十六歲，六安州人，系獻陵衛故指揮僉事趙相如嫡長男。

九輩趙維，萬曆十七年十月，年三十六歲，系獻陵衛老指揮僉事趙鳴鳳堂弟。伊堂兄原襲指揮僉事，患疾無子，本舍先於萬曆十七年八月保送赴部。查伊祖、父二輩未襲，駁查去後，今準都察院諮回查明無礙，覆保前來，合照例借替指揮僉事。待伊堂兄疾痊，或生有兒男，退還職事，比中二等。

十輩趙廷佩，萬曆四十二年十一月，大選過獻陵衛指揮僉事一員趙廷佩，年三十四歲，系故指揮僉事趙維嫡長男，比中三等。

十一輩趙光德，崇禎九年十二月，單本選過獻陵衛指揮僉事一員趙光德，年三十六歲，六安州人，系故指揮僉事趙廷佩嫡次男。伊兄光祖未襲故絕，合準本舍襲指揮僉事，比中三等。

53冊299頁[獻陵衛選簿][√]

郭鏜·指揮僉事

外黃查有：郭海，商河縣人。父郭文昇，洪武元年從軍，二十三年故。兄郭忠補役，

三十二年鄭村壩升小旗，三十三年西水寨升總旗，三十五年真定升百戶，平定京師升金吾左衛後所正千戶，永樂七年迤北傷故。有侄郭甫興永樂九年優，十一年故絕。海系忠親弟，十三年襲正千戶。

一輩郭忠，已載前黃。

二輩郭海，已載前黃。

三輩郭興甫，已載前黃。

四輩郭敏，審稿查有：郭敏，系金吾左衛後所正千戶郭海嫡長男，正統八年七月襲職。天順五年八月，金吾左衛指揮僉事郭敏。

五輩郭義，審稿查有：成化十八年二月，郭義，系金吾左衛老疾指揮僉事郭敏嫡長男。天順五年四牌樓殺賊獲功，正千戶升指揮僉事三十五員內一員金吾左衛郭敏。·299·

六輩郭鏜，審稿查有：嘉靖二十年四月，郭鏜，年十六歲，系金吾左衛後所帶俸年老指揮僉事郭義嫡長男，優給出幼，仍襲原職。

七輩郭洪，隆慶四年六月，郭洪，年三歲，商河縣人，系獻陵衛故指揮僉事郭鏜嫡長男，照例與全俸優給，至隆慶十六年終住支。

八輩柏氏，隆慶六年四月，柏氏，年四十三歲，武定州人，系獻陵衛故指揮僉事郭鏜正妻。戶無承襲之人，照例與米二石優養，終身住支。

53冊300頁[獻陵衛選簿][√]

年遠事故指揮僉事一員·張桓

永樂四年二月，張貴，系武成左衛陣亡指揮僉事張榮女婿，敬襲流官指揮僉事。

正統三年十月，張通，系獻陵衛故流官指揮僉事張貴嫡長男。先被庶兄張俊妄告，系父嫡長男爭襲，行在刑部問結外，欽準本人襲職。

成化十一年四月，張永，泰興縣人，系獻陵衛世襲指揮僉事張通嫡長男。

弘治九年閏三月，張桓，泰興縣人，系獻陵衛革職世襲指揮僉事張永庶長男。

又一員·薛玉

永樂十三年征剿交趾獲功，武成左衛正千戶升指揮僉事薛貴。

正統四年五月，薛玉，舊名興保，系武成左衛已改獻陵衛故指揮僉事薛貴庶長男。

53冊301頁[獻陵衛選簿][√]

王臣·署指揮僉事事正千戶

外黃查有：王昇，東安縣人。父王甫才，洪武三十二年充總旗，三十三年濟南升百戶，三十四年夾河陣亡。昇永樂二年欽升正千戶。王成系昇親弟。兄故，侄王林優，襲，故，無兒，成襲正千戶，正統九年土河等處殺敗胡寇升指揮僉事，授流官。王翥系成嫡長男。父疾，翥替指揮僉事。王憲系翥嫡長男。父獲功升署指揮同知，爲事降本衛正千戶，又爲事革職爲民，憲襲指揮僉事。王勳系獻陵衛指揮僉事王天爵嫡長男。高祖成原襲正千戶，正統九年迤北殺賊升指揮僉事，曾祖王翥、祖憲、父天爵沿襲。所據迤北功無擒斬，例應減革，與指揮僉事事正千戶。

一輩王甫才，已載前黃。

二輩王昇，已載前黃。

三輩王林，已載前黃。

四輩王成，舊選簿查有：正統九年四月，王成，系獻陵衛中千戶所正千戶升本衛指揮僉事。指揮僉事功次，已載前黃。

五輩王翥，舊選簿查有：正統十三年十二月，王翥，系獻陵衛流官指揮僉事王成嫡長男。①

① 《明英宗實錄》卷172，正統十三年十一月戊子，“命……獻陵衛指揮僉事王成子翥……俱代職”。

六輩王憲，舊選簿查有：弘治元年五月，王憲，東安縣人，系獻陵衛革職指揮僉事王翥嫡長男。

七輩王天爵，舊選簿查有：正德元年七月，王天爵，東安縣人，系獻陵衛世襲指揮僉事王憲嫡長男。

八輩王勳，舊選簿查有：嘉靖二十九年二月，王勳，東安縣人，系獻陵衛年老指揮僉事王天爵嫡長男。查得伊高祖王成原襲祖職正千戶，正統九年迤北殺賊升指揮僉事，曾高祖翥、祖憲、父天爵沿襲。所據迤北功無擒斬，例應減革，本人照例革與署指揮僉事事正千戶。

九輩王臣，舊選簿查有：嘉靖三十七年二月，王臣，年四十二歲，東安縣人，系獻陵衛故署指揮僉事事正千戶王勳親弟，準襲署指揮僉事事正千戶。

十輩王煦，萬曆十年十月，王煦，年十八歲，東安縣人，系獻陵衛故署指揮金事事正千戶王臣親弟，比中三等。

十一輩王國相，萬曆三十九年六月，大選過獻陵衛署指揮僉事事正千戶一員王國相，年二十九歲，系故署指揮僉事事正千戶王煦堂孫，比中三等。

十二輩王國榛，崇禎十年八月，單本選過獻陵衛署指揮僉事事正千戶一員王國榛，年五十三歲，系故絕署指揮僉事事正千戶王國相堂兄，比中三等。

53冊302頁[獻陵衛選簿][√]

熊鎧·正千戶

內黃查有：熊林，豐城縣人。有祖父熊關，甲辰年歸附，充小旗，洪武十六年歸併燕山右衛，仍充小旗，十八年老疾。將伯熊祥代役，並，仍充小旗，三十二年並充本[所]總旗，十一月鄭村壩陣亡。將父熊宗補役，十二月除本衛勇士百戶，當月升武城\(成\)左衛中所百戶，洪武三十三年濟南升副千戶，三十四年克西水寨[升]本所正千戶，永樂十三年故。林系嫡長男，十四年優給，十七年襲授本衛所世襲正千戶，本衛所宣德十年改設獻陵衛中所。熊欽系熊林嫡長男。熊英系熊欽嫡長男。父爲事革職，英成化七年襲授獻陵衛中所世襲正千戶。熊玘系熊英親弟。兄爲事革職，玘於成化十一年優給，至十三年終住支。待兄有男，還與職[事]。

一輩熊關，已載前黃。

二輩熊祥，已載前黃。

三輩熊宗，已載前黃。

四輩熊林，已載前黃。

五輩熊欽，舊選簿查有：正統十二年四月，熊欽，系獻陵衛中所故世襲正千戶熊林嫡長男。

六輩熊瑛，舊選簿查有：成化十一年十二月，熊玘，豐城縣人，系獻陵衛中所爲事革職世襲正千戶熊瑛嫡長男。

七輩熊玘，舊選簿查有：成化十四年二月，熊玘，豐城縣人，系獻陵衛中所爲事革職世襲正千戶熊瑛親弟，待兄有男，還與職事。

八輩熊佐，舊選簿查有：弘治六年四月，熊佐，豐城縣人，系獻陵衛中所革職世襲正千戶熊瑛嫡長男。

九輩熊俊，舊選簿查有：嘉靖十二年十月，熊佐，年五十六歲，豐城縣人，系獻陵衛中所正千戶，今患疾在所，有嫡長男熊俊，年二十四歲，告替。

十輩熊鎧，舊選簿查有：隆慶二年六月，熊鎧，年二十五歲，豐城縣人，系獻陵衛左所年老正千[戶熊俊嫡]長男。

十一輩熊鐸，萬曆十二年六月，熊鐸，年二十八歲，豐城縣人，系獻陵衛左所故正千戶熊鎧親弟，比中三等。

十二輩熊登科，天啓五年正月補四年十二月大選，過獻陵衛左所正千戶一員熊登科，年三十一歲，系老正千戶熊鐸嫡長男，比中三等。

53冊303頁[獻陵衛選簿][√]

年遠事故左所正千戶一員·宋源

正統十六年①四月，宋敬，系獻陵衛左所故世襲百戶宋祥嫡長男。

① 明正統僅至十四年，無十六年，此處有誤。

景泰元年，獻陵衛副千戶升正千戶一員宋敬。

成化十年十二月，宋璽，香河縣人，系獻陵衛左所故正千戶宋敬嫡長男。

弘治九年閏三月，宋源，香河縣人，系獻陵衛左所革職正千戶宋璽嫡長男。

年遠事故左所副千戶一員·田振

永樂八年五月，田英，原系保定中衛中所世襲副千戶，調武成左衛左所，

宣德五年四月，田畯，系武成左衛左所世襲副千戶田英嫡長男。

正統四年三月，田振，系獻陵衛左所故世襲副千戶田畯親弟，患左眼殘疾。

53冊304-305頁[獻陵衛選簿][√]

劉鎧·署副千戶事實授百戶

內黃查有：劉通，香河縣人。叔劉英，洪武三十二年充武城\(成\)左衛中所小旗，

三十三年濟南升總旗，宣德六年故。通補役，充總旗，改獻陵衛中所，正統九年迤北擒斬達賊升試百戶，十四年德勝門外殺賊，景泰元年升實授百戶，四月代州西門外殺賊，二十九日西峨口殺賊，三十日平形嶺殺賊，獲功三次例升一級，三年升副千戶，天順六年欽與流官。

一輩劉英，已載前黃。

二輩劉通，已載前黃。

三輩劉能，舊選簿查有：成化四年十月，劉能，香河縣人，系獻陵衛中所故副千戶劉通嫡長男，欽與世襲。

四輩劉繼先，舊選簿查有：弘治六年四月，劉繼先，香河縣人，系獻陵衛中所世襲副千戶劉能嫡長男。

五輩劉應爵，舊選簿查有：嘉靖二十四年六月，劉應爵，香河縣人，系獻陵衛左所年老副千戶劉繼先嫡長男。伊高高叔祖英以總旗正統九年迤北功升試百戶，十四年德勝門功升實授百戶，景泰元年代州西門外功升副千戶，高、曾、祖、父沿襲。所[據]迤北功無擒斬，例該革與署副千戶事實授百戶。

六輩劉鎧，審稿查有：嘉靖四十五年二月，劉鎧，年十六歲，香河縣人，系獻陵衛左所故署副千戶事實授百戶劉應爵嫡長男。

七輩劉忠，萬曆二十六年十月，劉忠，年四十二歲，系獻陵衛左所故署副千戶事實授百戶劉鎧堂侄，比中三等。

八輩劉崇德，萬曆四十八年四月，大選過獻陵衛左所署副千戶事實授百戶一員劉崇德，年三十八歲，系疾署副千戶事實授百戶劉忠嫡長男，比中三等。

趙國賓·實授百戶

外黃查有：趙閏，昌平州人。曾伯祖趙本，洪武三十二年充小旗，三十三年濟南升總旗，永樂二十年迤北功升試百戶，二十二年武崗\(岡\)功升實授百戶，老。祖趙忠系親侄，正統六年替，十四年虎谷口陣亡。父趙友系嫡長男，襲，老。兄趙源系嫡長男，爲事未替，次兄趙澄患疾不堪，潤系嫡次男，嘉靖二十一年替實授百戶。

一輩趙本，已載前黃。

二輩趙忠，審稿查有：正統六年七月，趙忠，[系]獻陵衛左所百戶趙本親侄。

三輩趙友，舊選簿查有：成化五年六月，趙友，順義縣人，系獻陵衛左所失陷世襲百戶趙忠嫡長男。

四輩趙潤，舊選簿查有：嘉靖二十一年十二月，趙潤，順義縣人，系獻陵衛左所故實授百戶趙友嫡長男。

五輩趙桓，舊選簿查有：嘉靖三十三年十月，趙桓，年三十四歲，順義縣人，系獻陵衛左所年老實授百戶趙潤嫡長男，照舊實授百戶。

六輩趙六兒，舊選簿查有：嘉靖三十四年四月，趙六兒，年七歲，順義縣人，系獻陵衛左所故實授百戶趙桓嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十一年終住支，照舊實授百戶。

舊選簿查有：嘉靖四十三年二月，趙國賓，年十六歲，順義縣人，系獻陵衛左所故實授百戶趙桓嫡長男，優給出幼襲職。

七輩趙文炳，萬曆十年八月，趙文炳，年九歲，順義縣人，系獻陵衛左所故實授百戶趙國賓嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十五年終住支。

萬曆十六年二月，趙文炳，年十六歲，順義縣人，系獻陵衛左所故實授百戶趙國賓嫡長男，出幼襲職，未比。

八輩趙胤遠，萬曆三十七年四月，大選過獻陵衛中所實授百戶優給舍人一名趙胤遠，年十二歲，系故實授百戶趙文炳嫡長男，照例與全俸優給，至四十年終住支。

萬曆四十年十二月，大選過獻陵衛中所實授百戶一員趙胤遠，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

九輩趙德鎮，崇禎十年十二月，大選過獻陵衛中所實授百戶優給舍人一名趙德鎮，年十三歲，系故實授百戶趙胤遠嫡次男，照例與全俸優給，至崇禎十二年終住支。

53冊306頁[獻陵衛選簿][√]

許純·世襲百戶

內黃查有：許英，滁州人。曾祖許興，甲午年歸附，洪武七年選充小旗，十年升總旗，十七年敬除龍驤衛後所百戶，老疾。叔祖許成替職，三十四年升本衛所副千戶，永樂元年改任衛鎮撫，老疾，無兒男。英系親侄[孫]，欽準替職，授獻陵衛世襲衛鎮撫。

一輩許興，已載前黃。

二輩許成，已載前黃。

三輩許英，舊選簿查有：正統四年閏二月，許英，系獻陵衛衛鎮撫許成親侄孫。

四輩許斌，舊選簿查有：成化十七年二月，許斌，滁州人，系獻陵衛老疾世襲衛鎮撫許英庶長男。

五輩許玠，舊選簿查有：嘉靖十年八月，許玠，年三十三歲，滁州人，系獻陵衛爲民年老衛鎮撫許斌嫡長男。伊曾祖許成原替祖職百戶，功升副千戶，改任衛鎮撫，無嗣。伊祖許英系許成親侄孫，今許玠系侄孫以下人數，伊曾祖許成功升副千戶一級例無承襲，本舍照例革替，授伊祖職百戶。

六輩許純，舊選簿查有：嘉靖二十八年四月，許五兒，即許純，年十二歲，滁州人，系獻陵衛左所故百戶許玠嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十二年二月，許純，年十六歲，滁州人，系獻陵衛左所故世襲百戶許玠嫡長男，優給出幼襲職。

萬曆三年八月初十日，準都察院諮，爲稽查神火器械事內開，獻陵衛左所百戶許純，犯該永遠充軍，子孫革襲，許次房無礙子孫降襲。

李演·世襲百戶

[缺]。

一輩李成,缺。

二輩李敬，舊選簿查有：永樂十三年十一月，李敬，系武成左衛左所百戶李成親侄，欽與世襲。

三輩李興，舊選簿查有：正統六年十二月，李興，系獻陵衛左所世襲百戶李敬嫡長男，患右眼殘疾。

四輩李祥，舊選簿查有：景泰六年十二月，李祥，鳳陽府定遠縣人，系獻陵衛左所世襲百戶李興嫡長男。

五輩李英，舊選簿查有：弘治五年九月，李英，定遠縣人，系獻陵衛左所世襲百戶李祥嫡長男。

六輩李演，舊選簿查有：嘉靖元年十二月，李演，定遠縣人，系獻陵衛左所年老世襲百戶李英嫡長男。

53冊307頁[獻陵衛選簿][√]

年遠事故左所百戶一員·張榮

正統九年五月，張贇，系獻陵衛左所故世襲百戶張甫全嫡長男。

景泰四年十二月，張敬，香河縣人，系獻陵衛左所故世襲百戶張贇親叔。

成化二十年二月，張榮，香河縣人，系獻陵衛左所故世襲百戶張敬嫡長男。

又一員·耿鉞

正統六年六月，耿福，系獻陵衛左所世襲百戶耿貴嫡長男。

成化五年八月，耿山，香河縣人，[系]獻陵衛左所世襲百戶耿福嫡長男。

弘治十二年三月，耿鉞，香河縣人，[系]獻陵衛左所世襲百戶耿山嫡長男。

又一員·陳聚

宣德十年十一月，陳順，年三歲，系武成左衛左所故百戶陳英幼名自當嫡長男。今本衛已改獻陵衛，欽與本人全俸優給，至宣德二十二年終住支。

正統二年二月，陳宗，年七歲，系獻陵衛左所故百戶陳英幼名自當庶長男。已與嫡兄陳順優給，病故，欽與本人全俸優給，至正統十年終住支。

正統二年八月，陳聚，系獻陵衛左所故百戶陳英幼[名]自當堂弟。已與堂侄陳順、陳宗優給，故。

53冊308-309頁[獻陵衛選簿][√]

左所優養百戶一員·韓祿

永樂二十年正月，韓勝，系武成左衛左所故世襲百戶韓彬嫡長男。

正統四年九月，韓鏞，系武成左衛已改獻陵衛左所故世襲百戶韓勝堂侄。

景泰元年十一月，韓鑑，系獻陵衛左所故世襲百戶韓鏞親弟。

成化十九年八月，韓祿，年二十八歲，香河縣人，系武成左衛左所帶俸故世襲百戶韓鑑嫡長男。本人患暗風病疾，不堪承襲，戶內別無承襲之人，照例與全俸優養，仍回獻陵衛左所帶俸。

何鼎·試百戶

外黃查有：何敬，年十九歲，香河縣人。祖何大兒，洪武三十二年軍，三十四年藁城升小旗，三十五年金川門升總旗，故。叔祖何友補，宣德十年改獻陵衛左所，老。父何原替役，並充總旗，景泰元年大同北門外雷公山石佛寺殺敗達賊升試百戶，故。敬系嫡長男，天順元年準與實授百戶俸優給，五年出幼，襲本衛所實襲百戶。

一輩何大兒，已載前黃。

二輩何友，已載前黃。

三倍何原，已載前黃。

四輩何敬，舊選簿查有：天順五年三月，何敬，年十五歲，香河縣人，系獻陵衛左所試百戶何原嫡長男。父原系總旗，於大同北門外殺賊有功升前職，病故。本人先因年幼，照例已與實授百戶俸優給，今出幼，該襲實授百戶。

五輩何英，舊選簿查有：弘治八年十二月，何英，香河縣人，系獻陵衛左所世襲百戶何敬嫡長男。

六輩何繼宗，舊選簿查有：正德十一年十二月，何繼宗，香河縣人，系獻陵衛左所故百戶何英嫡長男。曾祖何原功升試百戶，祖何敬遇例襲實授，本人照例革襲試百戶。

七輩何鼎，舊選簿查有：嘉靖三十六年六月，何鼎，香河縣人，系獻陵衛左所年老試百戶何繼宗嫡長男。

八輩何汝魁，萬曆九年二月，何汝魁，年二十歲，香河縣人，系獻陵衛左所患疾試百戶何鼎嫡長男，比中三等。

九輩何端四，萬曆十四年八月，何端四，年三歲，香河縣人，系獻陵衛左所故試百戶何汝魁嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十六年終住支。

萬曆二十七年二月，何端四，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

十輩何光裕，萬曆四十四年六月，大選過獻陵衛左所試百戶優給舍人一名何光裕，年十歲，系故試百戶何端四嫡長男，照例與全俸優給，至四十九年終住支。

天啓二年正月補元年十二月分大選，過獻陵衛左所試百戶一員何光裕，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

十一輩何大祥，崇禎十年四月，大選過獻陵衛左所試百戶一員何大祥，年三十三歲，系故試百戶何光裕堂叔，比中三等。

53冊310頁[獻陵衛選簿][√]

趙元夫·試百戶

外黃查有：趙興，香河縣人。叔趙彥恭，洪武三十二年充武成左衛軍，三十四年白溝河大勝升小旗，三十五年靈璧縣全勝、平定京師升總旗，永樂十一年年老。興頂戶名補役，宣德十年改獻陵衛左所，景泰元年雷公山殺賊升本衛所試百戶。

一輩趙彥恭，已載前黃。

二輩趙興，已載前黃。

三輩趙剛，舊選簿查有：天順六年五月，趙剛，香河縣人，系獻陵衛左所百戶趙興嫡長男，欽與世襲。

四輩趙昇，舊選簿查有：弘治三年八月，趙昇，香河縣人，系獻陵衛左所世襲百戶趙剛嫡長男。

五輩趙森，舊選簿查有：嘉靖元年四月，趙森，年十一歲，香河縣人，系獻陵衛左所老疾百戶趙昇嫡長男。伊曾祖興原系功升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲，今照例革與試百戶俸優給，至嘉靖四年終住支。

六輩趙元夫，舊選簿查有：嘉靖四十三年五月，趙元夫，年二十九歲，香河縣人，系獻陵衛左所故試百戶趙森嫡長男。

張鎮·試百戶

外黃查有：張顯信，香河縣人。祖張醜貨，洪武三十二年垛充武成左衛總甲，三十三年升總旗，宣德十年改獻陵衛左所，故。父張春補役，景泰元年代州等處殺敗達賊有功升試百戶，天順元年遇例實授，老。顯信系嫡長男，六年替授本衛所實授百戶。張雄系張春嫡長孫。

一輩張醜貨，已載前黃。

二輩張春，舊選簿查有：景泰元年七月，獻陵衛總旗升試百戶張醜貨。試百戶功次，已載前黃。

三輩張顯信，舊選簿查有：天順六年四月，張顯信，香河縣人，系獻陵衛左所百戶張春戶名張醜貨嫡長男，欽與世襲。

四輩張雄，舊選簿查有：成化二十年十一月，張雄，香河縣人，系獻陵衛左所百

戶張顯信嫡長男。祖張春原系功升試百戶，遇例實授，老疾，父替職，本人照例革替試百戶。

五輩張銳，缺。

六輩張鎮，舊選簿查有：嘉靖十三年四月，張鎮，年十八歲，香河縣人，系獻陵衛左所故絕試百戶張銳堂弟。

七輩張榮，萬曆十四年六月，張榮，年二十二歲，香河縣人，系獻陵衛左所年老實授百戶張鎮嫡長孫。查伊祖原襲祖職試百戶，遇例實授。所據遇例職級例不準襲，本舍應照例革替試百戶，比中三等。

八輩張承印，萬曆三十九年二月，大選過獻陵衛左所試百戶一員張承印，年二十四歲，系疾試百戶張榮嫡長男，比中三等。

九輩張守約，崇禎十一年四月，大選過獻陵衛左所試百戶一員張守約，年二十五歲，系故遇例實授百戶張承印嫡長男，比中二等。

53冊311頁[獻陵衛選簿][√]

王良弼·試百戶

外黃查有：王貴，香河縣人。伯小王兒，洪武三十二年充武成左衛左所軍，三十三年白溝河大戰全勝升小旗，三十五年平定京師升總旗，故。父王得玉補充總旗，宣德十年改獻陵衛左所，景泰元年代州西門外殺敗達賊、西峨口殺賊、崞縣平形嶺殺賊獲功三次例升一級，三年升試百戶，老。貴系長男，天順元年比替。

一輩小王兒，已載前黃。

二輩王得玉，已載前黃。

三輩王貴，已載前黃。

四輩王政，舊選簿查有：成化二十三年二月，王政，香河縣人，系獻陵衛左所百戶王貴嫡長男。祖王得玉原系功升試百戶，遇例替實授。本人先因年幼，已照例革與試百戶俸優給，今出幼，襲試百戶。

五輩王守俸，舊選簿查有：正德八年四月，王守俸，香河縣人，系獻陵衛左所故百戶王政嫡長男。實授一級系天順元年遇例，本人優給出幼，照例革襲試百戶。

六輩王鉞，舊選簿查有：嘉靖十六年四月，王鉞，年四十九歲，香河縣人，系獻陵衛左所故絕試百戶王守俸堂兄。伊叔政、堂弟守俸二輩未比，照例住俸四年。

七輩王良弼，舊選簿查有：嘉靖三十二年二月，王良弼，年四歲，香河縣人，系獻陵衛左所年老實授百戶王鉞庶次男。查得伊父鉞原襲試百戶，遇例實授。所據遇例升級例不準襲，本舍照例與試百戶俸優給，至嘉靖四十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十三年五月，王良弼，年十五歲，香河縣人，系獻陵衛左所年老試百戶王鉞嫡長男，優給出幼襲職。

八輩王炤，萬曆二十年八月，年七歲，系獻陵衛左所疾試百戶王良弼嫡次男，照例與全俸優給，至萬曆二十八年終住支。

王炤，萬曆二十八年十月，王炤，年十五歲，系獻陵衛左所疾試百戶王良弼嫡次男，出幼襲職，比中三等。

龔氏，萬曆三十九年八月，大選過獻陵衛左所優養婦一口龔氏，年五十一歲，系故試百戶王炤親母。查戶無承襲之人，照例月給米五石，優養終身。

53冊312頁[獻陵衛選簿][√]

張秉彝·署百戶事試百戶

外黃查有：張瑀，泰興縣人。父張俊系獻陵衛指揮僉事張通弟，正統十四年以舍人操備，德勝門外殺敗達賊，固安縣楊宣務渾河殺[賊]，霸州苑家口台山尖岔務殺賊，景泰元年以德勝門功升冠帶總旗，大同北門外雷公山石佛寺殺賊，以同安、霸州等處功升實授百戶，以北門功升署副千戶，故。瑀系嫡長男，天順元年襲獻陵衛右所實授副千戶。

一輩張俊，舊選簿查有：景泰元年，獻陵衛總旗升百戶張俊。歷升百戶功次，俱載前黃。

二輩張瑀。舊選簿查有：天順元年三月，張瑀，揚州府人，系獻陵衛右所署副千戶事百戶張俊嫡長男。父原系百戶，大同二十里鋪殺賊獲功升署前職，病故，今照例準本人襲副千戶。

三輩張玘，寶簿查有：天順六年二月，張玘，泰興縣人，系獻陵衛右所故副千戶張瑀親弟。

四輩張潤，舊選簿查有：成化二十一年，張潤，泰興縣人，系獻陵衛右所副千戶張玘嫡長男。伯張瑀原系署副千戶，遇例實授，病故。父襲，爲事革職。本人革襲署副千戶事百戶。

五輩張宗儒，舊選簿查有：嘉靖十一年四月，張宗儒，年三十六歲，泰興縣人，系獻陵衛右所故副千戶張潤親侄。伊曾祖俊正統十四年德勝門殺賊獲功一級，又霸州殺賊獲一級越升百戶，又雷公山獲功署一級升署副千戶，遇例實授，沿襲。所據越升、遇例俱該減革，本人照例與做署百戶事試百戶。

六輩張秉彝，舊選簿查有：嘉靖三十六年六月，張秉彝，泰興縣人，系獻陵衛左所年老實授百戶張宗儒嫡長男，革遇例，準替署百戶事試百戶。

七輩張鎧，萬曆二年四月，張鎧，年二十七歲，太\(泰\)興縣人，系獻陵衛左所年老署百戶事試百戶張秉彝嫡長男。

八輩張應元，萬曆三十年二月，張應元，年二十四歲，系獻陵衛左所故試百戶張鎧親侄，比中三等。

九輩張祖德，崇禎五年六月，大選過獻陵衛左所試百戶一員張祖德，年十八歲，系故試百戶張應元嫡長男，比中三等。

53冊313頁[獻陵衛選簿][√]

程富·所鎮撫

外黃查有：程榮，香河縣人，系獻陵衛右所百戶程興弟。景泰元年，自備鞍馬報效，三月大同北門外雷公山殺敗達賊，四月代州四\(西\)門外殺賊升所鎮撫，景泰五年欽與流官職事。

一輩程榮，舊選簿查有：景泰元年，獻陵衛舍人升所鎮撫一員程榮。所鎮撫功次，已載前黃。

二輩程斌，舊選簿查有：成化元年四月，程斌，香河縣人，系獻陵衛右所鎮撫程榮嫡長男，欽與世襲。

三輩程能，舊選簿查有：成化二十一年十一月，程能，香河縣人，系獻陵衛右所世襲所鎮撫程斌嫡長男。

四輩程寶慶，舊選簿查有：嘉靖六年十月，程寶慶，香河縣人，系獻陵衛左所故世襲所鎮撫程能嫡長男。

五輩程富。舊選簿查有：嘉靖三十八年二月，程富，年十五歲，香河縣人，系獻陵衛左所帶俸年老所鎮撫程寶慶嫡長男。

六輩程一元，萬曆三十八年十月，大選過獻陵衛右所所鎮撫一員程一元，年

二十九歲，系老所鎮撫程富嫡長男，比中三等。

53冊314頁[獻陵衛選簿][√]

年遠事故左所試百戶一員·楊旺

正統七年六月，楊貴，系獻陵衛左所試百戶楊興戶名楊八親侄。

景泰元年五月，楊勝，系獻陵衛左所故試百戶楊興嫡長男。先因年幼，堂兄楊貴借職替實授世襲百戶，今長成，退還職事，欽準本人襲職，伊堂兄革閒。

景泰六年十月，楊忠，年二歲，香河縣人，系獻陵衛左所故世襲百戶楊勝嫡長男。

成化二十二年九月，楊信，香河縣人，系獻陵衛左所世襲百戶楊貴堂侄。待堂叔有男，還與職事。

弘治八年十二月，楊貴，年七十二歲，香河縣人，系獻陵衛左所世襲百戶，年老，戶無承襲之人，照例與全俸優養。

正德十一年四月，楊旺，香河縣人，系獻陵衛左所故世襲試百戶楊貴庶長男，優給出幼襲職。

又一員·紀守俸

景泰元年五月，紀廣，系獻陵衛左所試百戶紀敏嫡長男。父原系總旗，迤北殺賊有功升前職，病故，欽準本人襲實授世襲百戶。

弘治二年四月，紀聰，年十六歲，德州人，系獻陵衛左所殘疾世襲百戶紀廣嫡長男。

正德八年十月，紀守俸，年四歲，德州人，系獻陵衛左所故世襲百戶紀聰嫡次男。伊曾祖紀敏原系功升試百戶，祖紀廣襲實授，沿至伊兄紀英優給，故絕。本人照例革與試百戶俸優給，至正德十八年終住支。

又一員·曹安

成化十九年四月，曹信，新安縣人，系獻陵衛衛鎮撫帶管百戶曹敬嫡次男。父原系功升試百戶，遇例實授，本人照例革試百戶。

正德八年二月，曹安，新安縣人，系獻陵衛衛鎮撫帶管故百戶曹信嫡長男，內實

授一級系天順元年遇例，本人已與優給，今出幼，照例革襲試百戶。

53冊315頁[獻陵衛選簿][√]

王大經·正千戶

外黃查有：王剛，寶坻縣人。祖王野驢，洪武三十二年充軍，三十四年西水寨升小旗，三十五年渡江升總旗，宣德十年改獻陵衛前所，老疾。正統十三年準剛頂戶名代役，德勝門外殺賊有功，景泰元年升本衛所試百戶。

一輩王野驢，已載前黃。

二輩王剛，試百戶功次，已載前黃。實授百戶功次，候查。

副千戶功次，天順元年欽升查有：湖廣鬼板等寨殺賊獲功升一級，獻陵衛百戶升副千戶一員王剛。

正千戶功次，天順七年欽升查有：兩廣殺賊獲功例升一級，獻陵衛副千戶升正千戶王剛。①

① 《明憲宗實錄》卷262，成化二十一年二月辛未，“長陵衛千戶王剛奏：長陵神宮監，宣德正統間原設太監等官不過二三員，今增至十二員，多役守陵旗軍，或辦納月錢，或種田養馬，歲無休期，人多逃竄，乞照舊制量爲去留以蘇軍困。事下，兵部尚書張鵬等請敕司禮監查例奏請。有旨，祖宗陵寢所在，亦須用人管理，設置既定，俱不更動，但查各人役使旗軍數目以聞”。

三輩王宣，舊選簿查有：成化二十二年四月，王宣，寶坻縣人，系獻陵衛署指揮同知王剛嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，歷功升前職，本人照例革替署指揮僉事事正千戶。

四輩王璋，舊選簿查有：正德九年十二月，王璋，寶坻縣人，系獻陵衛老疾指揮同知王宣嫡長男。伊祖原系試百戶，遇例實授，功升前職，本人照例革與署指揮僉事事正千戶。

五輩王佐，零選簿查有：王佐，寶坻縣人，系獻陵衛署指揮僉事王璋嫡長男。伊曾祖剛系試百戶，遇例實授，歷功升指揮僉事，建州當先升署指揮同知。祖宣襲，已革遇例一級與署指揮僉事，復遇例實授。父璋襲，仍革與署指揮僉事。所據建州當先所升署級仍該減革，本人與替正千戶，注前所。

六輩王大經，舊選簿查有：嘉靖二十六年十二月，王大經，年十二歲，寶坻縣人，系獻陵衛右所故正千戶王佐嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十八年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十年二月，王大經，年十六歲，寶坻縣人，系獻陵衛右所故正千戶王佐嫡長男，優給出幼襲職。

七輩王文輔，萬曆十四年八月，王文輔，年十八歲，寶坻縣人，系獻陵衛右所故正千戶王大經嫡長男，年幼未比。

53冊316頁[獻陵衛選簿][√]

王本仁·正千戶

外黃查有：王興，魚臺縣人。有父王中，丙午年軍，故。將興補役，洪武三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升試百戶，三十五年平定京師升海門衛新河所正千戶，永樂二年與世襲。王壽系獻陵衛中所改前所正千戶王玉嫡長男。曾祖王貴襲高祖王興職事，祖父王驥襲，傳至伊父，故，壽於正德十五年欽與世襲。

一輩王興，舊選簿查有：永樂十六年五月，武成左衛中所世襲正千戶王興。

二輩王貴，舊選簿查有：宣德八年十二月，王貴，系武成左衛中所故世襲正千戶王興嫡長男。先因年幼已與優給，今出幼，患右手殘疾，別無應襲之人，欽與全俸優養。

三輩王驥，舊選簿查有：景泰二年十二月，王驥，年十歲，系獻陵衛中所世襲正千戶王興嫡長孫。祖病故，本人未生，父王貴患右手殘疾，告令在京神武左衛中所帶俸優養，續生本人，今轉名欽與優給，於原衛所關支，至景泰七年終住支，仍將伊父優養俸糧開除。

四輩王玉，舊選簿查有：弘治九年七月，王玉，魚臺縣人，系獻陵衛中所世襲正千戶王驥嫡長男。

五輩王壽，舊選簿查有：正德十五年十月，王壽，魚臺縣人，系獻陵衛中所改前所故正千戶王玉嫡長男。

六輩王欽，舊選簿查有：嘉靖元年十月，王欽，魚臺縣人，系獻陵衛前所故絕世襲正千戶王壽親弟。

七輩王本德，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，王本德，年六歲，魚臺縣人，系獻陵衛署衛鎮撫事前所故正千戶王欽嫡長男。伊父以正千戶於嘉靖九年考選署前職，所據衛鎮撫系考選，例無承襲，本人照例與正千戶全俸優給，至嘉靖二十二年終住支。

八輩王鎬，舊選簿查有：嘉靖二十年十二月，王鎬，魚臺縣人，系獻陵衛前所故優給正千戶王本德親叔，仍襲原職。

九輩王本仁，舊選簿查有：嘉靖四十二年二月，王鎬，年四十八歲，系獻陵衛右所正千戶。今患疾在所，有嫡長男王本仁，見年二十六歲，告替，照舊正千戶。

十一輩王上達，萬曆四十二年七月，大選過獻陵衛右所正千戶一員王上達，年二十五歲，系老正千戶王本仁嫡次男。待兄王上邊疾愈、生子退還，比中三等。

十一輩王加勳，天啓五年八月，大選過獻陵衛右所正千戶優給舍人一名王嘉勳，年二歲，系故正千戶王尚達嫡長男，照例與全俸優給，至天啓十八年終住支。

53冊317頁[獻陵衛選簿][√]

陳彬·副千戶

外黃查有：陳通，壽州人。始祖陳勝，丙申年從軍，洪武五年選充小旗，十一年並充總旗，二十四年除百戶，三十二年德勝門有功升副千戶，故。祖陳禎襲，故。祖陳忠系嫡長男，襲，老。祖陳昇系嫡長男，替，老。陳良系嫡長男，替，故。通系嫡長男，襲。陳英系通嫡長男，優襲。

一輩陳勝，已載前黃。

二輩陳禎，已載前黃。

三輩陳忠，舊選簿查有：永樂二十年八月，陳忠，系武成左衛左所故世襲副千戶陳禎嫡長男。

四輩陳昇，舊選簿查有：景泰六年二月，陳昇，壽州人，系獻陵衛左所世襲副千戶陳忠嫡長男。

五輩陳良，舊選簿查有：成化十四年四月，陳良，壽州人，系獻陵衛左所世襲副千戶陳昇嫡長男。

六輩陳通，舊選簿查有：弘治六年閏五月，陳通，壽州人，系獻陵衛左所故世襲副千戶程良嫡長男。

七輩陳英，舊選簿查有：正德十一年二月，陳英，壽州人，系獻陵衛左所故世襲副千戶程通嫡長男，優給出幼襲職。

八輩陳彬，舊選簿查有：嘉靖三十二年十二月，陳彬，壽州人，系獻陵衛右所故世襲副千戶陳英嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十五年終住支。

舊選簿查有：隆慶元年二月，陳彬，年十六歲，壽州人，系獻陵衛右所故副千戶陳英嫡長男，優給出幼襲職。

李氏，年五十歲，萬曆三十年五月，系獻陵衛右所故副千戶陳彬嫡妻，戶無承襲之人，照例月支米二石優養。

53冊318頁[獻陵衛選簿][√]

蔣文顯·副千戶

內黃查有：蔣慶，江西吉安府龍泉縣人。有父蔣信，甲辰年歸附從軍。洪武二十七年爲父病疾將慶代役，三十三年白溝河大戰全勝，攻圍濟南升小旗，三十四年攻克西水寨升密雲後衛防禦千戶所總旗，三十五年攻克金川門欽除密雲後衛前所百戶，永樂二年欽與世襲。蔣銘系蔣慶嫡長男。父永樂九年給授誥命，宣德三年調武成左衛右所，老。銘六年欽準替授本衛所百戶，十年改獻陵衛右所。蔣雄系蔣銘嫡長男。父徵福建等處殺賊有功景泰元年升本所副千戶，本年雷公山等處殺賊獲功本年升本所正千戶，老，雄天順四年欽準替授本衛右所世襲正千戶。蔣文耀系獻陵衛右所副千戶蔣宣嫡長男，嘉靖三十二年欽準替職。

一輩蔣慶，誥命查有：蔣慶，龍泉縣人。有父蔣信，洪武八年充密雲衛軍，爲父病疾將慶代役，濟南升小旗，西水寨升總旗，三十五年克金川門升密雲後衛前所百戶。

二輩蔣銘，舊選簿查有：宣德六年六月，蔣銘，系武成左衛右所世襲百戶蔣慶嫡長男。

舊選簿查有：景泰元年，獻陵衛百戶升副千戶一員蔣銘。

景泰元年，獻陵衛副千戶升正千戶一員蔣銘。正、副千戶功次，俱載前黃。

三輩蔣雄，舊選簿查有：天順二年七月，蔣雄，龍泉縣人，系獻陵衛右所正千戶蔣銘嫡長男。

四輩蔣宣，舊選簿查有：正德八年四月，蔣宣，龍泉縣人，系獻陵衛中所老疾正千戶蔣雄嫡長男。父原系右所，調今所。

五輩蔣文耀，舊選簿查有：嘉靖三十二年四月，蔣文耀，龍泉縣人，系獻陵衛右所副千戶蔣宣嫡長男。

六輩蔣文顯，舊選簿查有：嘉靖四十四年八月，蔣文顯，年三十二歲，龍泉縣人，系獻陵衛右所患疾副千戶蔣文耀親弟。伊兄原革替祖職副千戶，今患疾無子，本舍照例與借祖職副千戶，待後伊兄蔣文耀疾痊或生有兒男退還職事。

七輩蔣一麟，萬曆二十年七月，單本選過獻陵衛右所副千戶一員蔣一麟，年

二十三歲，伊長伯蔣文耀原襲副千戶，患疾無[子]，伯蔣文顯借襲前職，今亦患疾無子，本舍於今年保送赴部。查系一輩未襲，已經駁查去後，今準都察院諮回查明無礙，該衛覆保本衛\(舍\)前來，合照例與借襲副千戶。如伊伯蔣文顯、蔣文耀疾痊，或生有兒男，退還職事，比中三等。

八輩蔣承恩，年五歲，萬曆二十四年八月，大選過獻陵衛前所故副千戶蔣一麟嫡長男，照例與全俸優給，[至]萬曆三十四年終住支。

萬曆三十五年二月，蔣承恩，年十六歲，系獻陵衛前所故副千戶蔣一麟嫡長男，出幼襲職，比中三等。

九輩蔣國賢，天啓三年二月，大選過獻陵衛前所副千戶優給舍人一名蔣國賢，年三歲，系疾副千戶蔣承恩嫡長男，照例與全俸優給，至天啓十五年終住支。

53冊319-320頁[獻陵衛選簿][√]

張經·實授百戶

外黃查有：張豫，太\(泰\)興縣人，系獻陵衛指揮僉事張通庶兄，正統十四年以舍人操備，十月德勝門外殺敗達賊，二十三日固安縣楊宣務渾河殺賊，十一月初一日霸州宛家台山殺賊，景泰元年以德勝門功升冠帶總旗，三月初一日大同北門外雷公山石佛寺殺賊，以固安等處功升實授百戶，七月以北門功升獻陵衛右所署副千戶，遇例實授。

一輩張豫，已載前黃。

二輩張傑，舊選簿查有：天順七年八月，張傑，揚州府泰興縣人，系獻陵衛右所帶俸故副千戶張豫嫡長男，欽與世襲。

三輩張淳，舊選簿查有：弘治四年十二月，張淳，年十三歲，泰興縣人，系獻陵衛右所故世襲副千戶張傑嫡長男，欽與全俸優給，至弘治五年終住支。

四輩張浦，缺。

五輩張賢，舊選簿查有：嘉靖二十三年二月，張浦，年五十三歲，太\(泰\)興縣人，系獻陵衛右所百戶。今患疾在所，有侄張賢，見年三十三歲，告替，仍實授百戶。

六輩張經，舊選簿查有：嘉靖三十三年六月，張經，太\(泰\)興縣人，系獻陵衛右所實授百戶張賢嫡長男。

七輩張重，萬曆十七年十月，張重，年三十二歲，系獻陵衛右所患疾實授百戶張

310

	。

經嫡長男，比中三等。

八輩張居祖，萬曆四十三年八月，單本選過獻陵衛左所實授百戶一員張居祖，年二十五歲，系故實授百戶張重嫡長男，比中三等。

九輩張居禮，崇禎十一年四月，大選過獻陵衛左所實授百戶一員張居禮，年三十四歲，系故實授百戶張居祖親三弟，比中三等。

馬淮·實授百戶

外黃查有：馬良，獻縣人，洪武四年取充儀衛司校尉，三十二年取廣昌，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門除錦衣衛親軍所百戶，永樂二年與世襲。馬剛繫馬良嫡長孫。祖故，伯馬昇襲，故，無兒男，父馬興襲，調武成左衛右所，故。剛優給，調獻陵衛右所，襲世襲百戶。馬永繫馬剛親孫，祖故，伯馬璘襲，亦故，無兒男，永全俸優給。

一輩馬良，已載前黃。

二輩馬昇，舊選簿查有：永樂十二年，馬昇，錦衣衛親軍所故世襲百戶馬良嫡長男。

三輩馬興，舊選簿查有：永樂二十年，馬興，錦衣衛親軍所故世襲百戶馬昇親弟。

四輩馬剛，舊選簿查有：正統元年五月，馬剛，系獻陵衛右所故世襲百戶馬興嫡長男。

五輩馬璘，舊選簿查有：天順八年七月，馬璘，獻縣人，系獻陵衛右所故世襲百戶馬剛嫡長男。

六輩馬永，舊選簿查有：成化十七年七月，馬永，年六歲，獻縣人，系獻陵衛右所故世襲百戶馬璘親侄。

七輩馬潮宗，舊選簿查有：成化二十三年五月，馬潮宗，獻縣人，系獻陵衛右所故世襲百戶馬璘堂弟。

八輩馬節，舊選簿查有：正德十年二月，馬節，獻縣人，系獻陵衛右所患疾世襲百戶馬潮宗嫡長男。

九輩馬清，舊選簿查有：嘉靖二十一年十二月，馬清，年十歲，獻縣人，系獻陵衛右所故百戶馬節嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十七年二月，馬清，獻縣人，系獻陵衛右所故實授百戶馬節

嫡長男，優給出幼襲職。

十輩馬符，舊選簿查有：嘉靖三十五年八月，馬符，獻縣人，系獻陵衛右所故實授百戶馬清親叔。

十一輩馬淮，舊選簿查有：嘉靖四十三年十二月，馬淮，年十九歲，獻縣人，系獻陵衛右所年老實授百戶馬符嫡長男。

十二輩馬應元，萬曆十三年八月，馬應元，年十歲，獻縣人，系獻陵衛右所故實授百戶馬淮嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十八年終住支。

萬曆十八年十二月，馬應元，年十五歲，獻縣人，系獻陵衛右所故實授百戶馬淮嫡長男，出幼襲職。

十三輩馬夢龍，天啓元年七月補六月分大選，過獻陵衛右所實授百戶優給舍人一名馬夢龍，年十歲，系疾實授百戶馬應元堂侄，照例與全俸優給，至天啓六年終住支。倘應元生子，退還職事。

天啓七年二月，大選過獻陵衛右所實授百戶一員馬夢龍，年十六歲，出幼襲職，比中三等，準仍借替，俟應元生子退還職事。

十四輩馬成龍，崇禎七年十月，大選過獻陵衛右所實授百戶優給舍人一名馬成龍，年五歲，系疾實授百戶馬夢龍親弟，照例與全俸優給，至崇禎十七年終住支。

馬夢龍，崇禎十一年二月，大選過獻陵衛右所實授百戶一員馬夢龍，年三十六歲，系故實授馬成龍堂兄。查本舍先因堂叔馬應元年老未嗣借襲，後應元續生長男馬成龍退還前職，今成龍故絕，倫序應及，結保前來。查年歲不對，已經駁明呈堂改正，仍襲實授百戶，比中三等。

53冊321頁[獻陵衛選簿][√]

蘇漢·實授百戶

外黃查有：蘇榮，[渾]源州人。有父蘇小二，吳元年歸[附]，撥汝寧衛，洪武八年故。榮收充幼軍，三十三年濟南升本所小旗，三十四年克西水寨升總旗，三十五年平定京師除廣武衛後所百戶，永樂二年欽與世襲。

一輩蘇榮，已載前黃。

二輩蘇敬，舊選簿查有：正統四年十一月，蘇敬，系獻陵衛右所世襲百戶蘇榮嫡長男。

三輩蘇通，舊選簿查有：正統六年六月，蘇通，系獻陵衛右所故世襲百戶蘇敬庶弟。

四輩蘇鎮，舊選簿查有：成化二十四年四月，蘇鎮，渾源州人，系獻陵衛右所世襲百戶蘇通嫡長男。

五輩蘇理，舊選簿查有：弘治十五年二月，蘇理，渾源州人，系獻陵衛右所故世襲百戶蘇鎮嫡長男。

六輩蘇漢，舊選簿查有：嘉靖二十一年十月，蘇漢，年十六歲，[渾]源州人，系獻陵衛右所故世襲百戶蘇理嫡長男。

七輩蘇傑，萬曆十一年四月，蘇傑，年二十四歲，渾源州人，系獻陵衛前所故世襲百戶蘇漢堂弟，比中三等。

八輩蘇嘉賓，萬曆三十五年十二月，蘇嘉賓，年二十一歲，系獻陵衛前所老實授百戶蘇傑嫡長男，比中二等。

九輩蘇明世，天啓二年正月補元年十二月分大選，過獻陵衛前所實授百戶一員蘇明世，年十七歲，系故實授百戶蘇嘉賓嫡長男。年幼記比，候年二十歲起送補比。

53冊322頁[獻陵衛選簿][√]

年遠事故右所下一員·劉聰

正統九年四月，獻陵衛百戶劉瑛。

成化十四年四月，劉剛，滄州人，系獻陵衛右所百戶劉瑛嫡長男。原父系功升試百戶，遇例實授[百戶，老]疾，本人照例減革，該替原職試百戶。

弘治十七年閏四月，劉聰，滄州人，系獻陵衛右所百戶劉剛嫡長男。伊祖原系試百戶，天順元年遇例實授。伊父革替，成化二十三年又遇例實授。本人照例該替實授百戶，欽與世襲。

又一員·李俊

正統元年三月，獻陵衛右所百戶李智。

正統四年五月，李旺，系獻陵衛右所世襲百戶李智嫡長男，患左眼殘疾。

景泰六年十二月，李斌，香河縣人，系獻陵衛右所世襲百戶李旺嫡長男。

成化二十二年十二月，李聰，香河縣人，系獻陵衛右所世襲百戶李斌嫡長男。

弘治十七年九月，李俊，香河縣人，系獻陵衛右所縊故世襲百戶李聰親弟。

53冊323頁[獻陵衛選簿][√]

又一員·高銘

正統元年三月，獻陵衛右所百戶高亮，

景泰六年十二月，高銘，寶坻縣人，系獻陵衛右所世襲百戶高亮嫡長男。

優養百戶一員·石璟

正統八年三月，石巖，系獻陵衛右所世襲百戶石俊嫡長男。

景泰元年八月，石璟，系獻陵衛右所徵進未回百戶石巖嫡長男。

正德四年四月，石璟，年六十三歲，武定州人，系獻陵衛右所年老百戶。戶無承襲之人，照例與全俸優養。

王相·試百戶

外黃查有：王俊，寶坻縣人。父王寬，洪武三十二年垛充武成左衛右所軍，三十二年白溝河升總旗，宣德三年徵交阯亡故。四年，俊頂名補充總旗，十年改獻陵衛右所，正統十四年固安務台山殺敗達賊，景泰元年升試百戶。

一輩王寬，已載前黃。

二輩王俊，已載前黃。

三輩王永，舊選簿查有：成化七年十月，王永，寶坻縣人，系獻陵衛右所故帶俸百戶王俊嫡長男，欽與世襲。

四輩王璽，舊選簿查有：弘治七年十二月，王璽，寶坻縣人，系獻陵衛右所世襲百戶王永嫡長男。

五輩王相，舊選簿查有：嘉靖十九年十二月，王相，年十六歲，系寶坻縣人。

舊選簿查有：王相，年十八歲，系寶坻縣人。本舍曾祖俊原系試百戶，天順元年遇例實授，祖、父相沿，父璽嘉靖二年爲事充軍，今仍革試百戶。

53冊324頁[獻陵衛選簿][√]

王實·試百戶

內黃查有：王通，新安縣人。祖王益，洪武三十三年充小旗，三十四年升總旗，宣德三年故。祖王泰系嫡長男，代役，景泰元年大同有功升試百戶，天順元年遇例實授，故。通系親男，優給出幼，比襲本衛鎮撫帶管百戶。

一輩王益，已載前黃。

二輩王恭，缺。

三輩王泰，舊選簿查有：成化二十年四月，王泰，新安縣人，系獻陵衛衛鎮撫帶管百戶王恭嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

四輩王通，舊選簿查有：弘治九年二月，王通，新安縣人，系獻陵衛衛鎮撫帶管故世襲百戶王泰嫡長男。

五輩王實，舊選簿查有：嘉靖十七年四月，王實，年六歲，新安縣人，系獻陵衛右所故百戶王通庶長男。伊祖王泰原系試百戶，成化二十三年遇例實授，父通沿襲。所據遇例職級例應減革，本人照例革與試百戶俸優給，至嘉靖二十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，王實，年十六歲，新安縣人，系獻陵衛右所故試百戶王通庶長男，優給出幼襲職。

六輩王一德，萬曆八年六月，王一德，年十九歲，新安縣人，系獻陵衛右所故試百戶王實嫡長男，比中三等。

53冊325頁[牧馬所選簿][√]

劉和·試百戶

外黃查有：劉敬先，香河縣人。叔祖劉得義，洪武三十二年垛充小旗，三十三年濟南升總旗，東昌失陷。父劉成補役，三十四年夾河功升試百戶，永樂十五年故。叔先系嫡長男，幼，十六年準實授百戶俸優，宣德七年襲實授百戶，天順六年與世襲。

一輩劉得義，已載前黃。

二輩劉成，已載前黃。

三輩劉敬先，舊選簿查有：宣德七年二月，劉敬先，系武成左衛右所故試百戶劉成戶名劉得義嫡長男，欽準襲實授世襲百戶。

四輩劉剛，舊選簿查有：成化五年十二月，劉剛，香河縣人，系獻陵衛右所世襲

315

	

百戶劉敬先嫡長男。

五輩劉永，舊選簿查有：弘治八年四月，劉永，香河縣人，系獻陵衛右所革職世襲百戶劉剛嫡次男。

六輩劉雄，舊選簿查有：嘉靖元年六月，劉雄，香河縣人，系獻陵衛右所故百戶劉永嫡長男。高祖劉斌\(成\)戶名劉得義功升試百戶，曾祖劉敬先欽準實授，祖、父沿襲，本人照例革襲試百戶。

七輩劉和，舊選簿查有：嘉靖三十二年十二月，劉和，香和\(河\)縣人，系獻陵衛右所故試百戶劉雄嫡長男。

八輩劉仲金，萬曆八年二月，劉仲金，年二十三歲，香河縣人，系獻陵衛前所故試百戶劉和嫡長男，比中二等。

九輩劉仲才，萬曆二十二年十月，劉仲才，年三十二歲，香河縣人，系獻陵衛中所故試百戶劉仲金親弟，比中三等。

於茂·試百戶

內黃查有：於貴，香河縣人。父於伯達，洪武三十二年充武城\(成\)左衛前所軍，宣德三年故。貴頂戶名補役，十年改獻陵衛，正統十四年十月十三日德勝門外殺敗達賊，二十三日固安楊宣務渾河殺賊，十一月霸州苑家口台山尖岔務殺賊，景泰元年以德勝門功升小旗，[本年]四月以二十五日代州西門外殺賊，二十九日西城口殺賊，三十日崞縣平形嶺殺賊，六月以固安、霸州功升總旗，三年以代州西門功升試百戶，天順元年遇例實授。於得水系於貴嫡長男。

一輩於貴，舊選簿查有：景泰三年正月，獻陵衛總旗升試百戶於伯達。小旗功次，已載前黃。總旗功次，已載前黃。試百戶功次，已載前黃。·325·

二輩於得水，舊選簿查有：成化八年二月，於得水，香河縣人，系獻陵衛前所故百戶於貴戶名於伯達嫡長男，欽與世襲。

三輩於深，舊選簿查有：弘治十三年六月，於深，香河縣人，系獻陵衛中所世襲百戶於得水嫡長男。伊父原系前所，調今所。

四輩於宣，舊選簿查有：正德十六年十月，於宣，香河縣人，系獻陵衛中所百戶於深嫡長男。伊曾祖於貴功升試百戶，遇例實授，祖得水及父各沿襲，本人照例革襲

316

	親軍指辤便司所屬衛所·親軍衛·獻陵衛

試百戶。

五輩於茂，舊選簿查有：嘉靖二十三年十月，於茂，香河縣人，系獻陵衛右所年老試百戶於宣嫡長男。

六輩於官，萬曆十四年六月，於官，年三十三歲，香河縣人，系獻陵衛中所年老實授百戶於茂堂弟。查伊堂兄原襲祖職試百戶，遇例實授，所據遇例職級不準承襲，應照例減革借替試百戶，待後伊兄生有兒男退還職事，比中三等。

七輩於進忠，萬曆二十五年六月，於進忠，年二十歲，系獻陵衛中所故試百戶於官嫡長男，比中三等。

53冊326頁[獻陵衛選簿][√]

右所試百戶一員·趙文才

景泰元年七月，獻陵衛總旗升試百戶趙海。

成化十年十二月，趙剛，寶坻縣人，系獻陵衛右所百戶趙海嫡長男，欽與世襲。

弘治十五年四月，趙文昇，寶坻縣人，系獻陵衛右所世襲百戶趙剛嫡長男。

嘉靖五年六月，趙文才，寶坻縣人，系獻陵衛右所故絕百戶趙文昇堂弟。伊祖趙海原系功升試百戶，遇例實授，伯父、堂兄沿襲，本人照例革襲試百戶。

53冊327頁[獻陵衛選簿][√]

顧繼宗·正千戶

內黃查有：顧麒，郴州人。始祖顧保，丙午年充軍，洪武十一年調燕山左衛，殘疾。十七年高祖顧興代役，三十四年敵退圍城軍馬升小旗，三十五年小河功，永樂三年升永平衛前所百戶，七年調武成左衛中所，老疾。曾祖顧旺宣德六年替，正統九年迤北功升副千戶，十四年德勝門功升正千戶，老。顧能系長男，天順五年替，成化三年遼東建州殺賊功升指揮僉事。父顧本系嫡長男，成化十八年替。麒系嫡長男，正德四年替。

一輩顧興，已載前黃。

二輩顧旺，舊選簿查有：宣德六年六月，顧旺，系武成左衛中所百戶顧興戶名顧保嫡長男。

三輩顧能，舊選簿查有：天順五年十二月，顧能，郴州人，系獻陵衛中所正千戶

顧旺嫡長男，欽與世襲。

四輩顧本，舊選簿查有：成化十八年八月，顧本，郴州人，系獻陵衛指揮僉事顧能嫡長男，欽與世襲。①

①  《明憲宗實錄》卷228，成化十八年六月甲寅，“命……獻陵衛指揮僉事顧能子本，俱代職”。

五輩顧麒，舊選簿查有：正德四年十二月，顧麒，郴州人，系獻陵衛指揮僉事顧本嫡長男。

六輩顧繼宗，舊選簿查有：嘉靖二十五年十二月，顧繼宗，郴州人，系獻陵衛老疾指揮僉事顧麒嫡長男。伊曾祖能以正千戶成化三年建州功升指揮僉事，祖本、父麒沿襲。所據建州功無擒斬，本舍照例革與正千戶，注中所。

七輩顧繼時，萬曆六年六月，顧繼時，年二十六歲，郴州人，系獻陵衛右所年老正千戶顧繼宗親弟。伊兄原襲祖職正千戶，年老無子。次兄顧繼先風病，不堪承替。本舍照例借替祖職正千戶，待後伊兄生有兒男，退還職事。及查顧繼宗一輩未比，罰俸三年，比試二等。

八輩顧舉，萬曆二十九年二月，顧舉，年三十四歲，郴州人，系獻陵衛右所故正千戶顧繼時嫡長男，比中三等。

九輩顧完，萬曆三十七年四月，大選過獻陵衛右所正千戶優給舍人一名顧完，年三歲，系故正千戶顧舉嫡長男，照例與全俸優給，至四十九年終住支。

天啓二年正月補元年十二月分大選，過獻陵衛右所正千戶一員顧完，年十六歲，出幼襲職，年幼記比，候年二十歲起送補比。

十輩顧譽，崇禎十年十月，大選過獻陵衛右所正千戶一員顧譽，年四十歲，系故正千戶顧完親叔，比中三等。

53冊328頁[獻陵衛選簿][√]

張一鳳·正千戶

內黃查有：張任九，麻城縣人，癸卯年從軍，洪武十七年並充小旗，二十一年升總旗，調永平衛中右所，三十二年西門對敵升百戶，三十四年守城升副千戶，三十五年賊軍出城殺敗軍馬，永樂二年與世襲。張敬系張任九嫡長男，父永樂二年升正千戶，本年被虎咬死，當年襲授本衛所世襲正千戶，七年調武城\(成\)左衛後所，八年附選。張通系張敬嫡長男，父故，通襲，宣德十年改獻陵衛後所。

一輩張任九，已載前黃。

二輩張敬，審稿查有：永樂二年十二月，張敬，系永平衛中右所故正千戶張任九嫡長男。

三輩張通，已載前黃。

四輩張璽，舊選簿查有：成化十年六月，張璽，麻城縣人，系獻陵衛後所世襲正千戶張通嫡長男。

五輩張佐，缺。

六輩張冬，舊選簿查有：嘉靖十六年二月，張冬，年九歲，麻城縣人，系獻陵衛中所故正千戶張佐嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖二十二年終住支，餘條在永平衛。

舊選簿查有：嘉靖二十三年二月，張冬，年十六歲，麻城縣人，系獻陵衛中所故正千戶張佐嫡長男，優給出幼襲職。

七輩張一鳳，審稿查有：隆慶元年十二月，張一鳳，年八歲，麻城縣人，系獻陵衛右所故正千戶張冬嫡長男，照舊正千戶俸優給，至隆慶八年終住支。

萬曆三年二月，張一鳳，年十六歲，麻城縣人，系獻陵衛右所故正千戶張冬男，出幼襲職。

八輩張學，萬曆十年六月，張學，年四十九歲，麻城縣人，系獻陵衛右所故正千戶張一鳳親叔，比中三等。

53冊329頁[獻陵衛選簿][√]

周仁·副千戶

外黃查有：周鉞，滋陽縣人。高祖周文憲，洪武二十二年充軍，二十四年黑松嶺充小旗，老。曾伯祖周千加奴替役，三十二年白溝河陣亡，無嗣。曾祖周旺補役，濟南升總旗，三十四年夾[河]、西水寨升百戶，三十五年克金川門升武德衛中所副千戶，永樂八年選武成[左]衛中所，老。祖周智系嫡長男，替，改獻陵衛中所，老。父周紀嫡長男，優替，弘治三年爲事降試百戶，故。鉞系庶長男，優襲本衛副千戶。周澤系周鉞嫡長男，嘉靖二十一年替職。

一輩周文憲，已載前黃。

二輩周千加奴，已載前黃。

三輩周旺，已載前黃。

四輩周智，舊選簿查有：宣德四年七月，周智，系武成左衛中千戶所世[襲]副千戶周文憲嫡長男。

五輩周紀，舊選簿查有：天順四年三月，周紀，滋陽縣人，系獻陵衛中所老疾世襲副千戶周智嫡長男。

六輩周鉞，舊選簿查有：正德四年二月，周鉞，滋陽縣人，系獻陵衛中所世襲副千戶周紀庶長男。伊父爲事降試百戶，調榆林衛右所，後遇例回衛，故。本人照例與祖職副千戶優給，出幼襲職。

七輩周澤，舊選簿查有：嘉靖二十一年四月，周澤，滋陽縣人，系獻陵衛中所副千戶周鉞嫡長男。

八輩周壯兒，舊選簿查有：嘉靖二十四年四月，周壯兒，年四歲，滋陽縣人，系獻陵衛中所故副千戶周澤嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十五年終住支。

九輩周湘，舊選簿查有：嘉靖二十六年六月，周湘，滋陽縣人，系獻陵衛中所故優給副千戶周壯兒族伯。

十輩周仁，舊選簿查有：嘉靖四十一年四月，周仁，年二十歲，滋陽縣人，系獻陵衛中所年老副千戶周湘嫡長男。

十一輩周從堯，萬曆十九年六月，周從堯，年二十八歲，滋陽縣人，系獻陵衛前所故副千戶周仁嫡長男，比中三等。

十二輩周麟趾，萬曆四十八年四月，大選過獻陵衛前所副千戶一員周麟趾，年三十五歲，系故副千戶周從堯嫡長男，比中一等。

53冊330頁[獻陵衛選簿][√]

劉浩·副千戶

外黃查有：劉經，完縣人。曾祖劉緒，洪武三十四年招垛民人除保定中衛實授百戶，三十五年頭功升副千戶，疾。伯祖劉翥系嫡長男，替，宣德十年改獻陵衛中所，老，無嗣。劉淵系親侄，替，故，無嗣。劉祥系親弟，襲，老。經系嫡長男，替本衛所副千戶。劉鏜年三十一歲，系獻陵衛中所年老副千戶劉經嫡長男，嘉靖十九年替職。

一輩劉緒，舊選簿查有：永樂八年五月，劉緒，原系保定中衛前所副千戶，調武成左衛中所。

二輩劉翥，舊選簿查有：洪熙元年二月，劉翥，系武成左衛中所世襲副千戶劉緒嫡長男。

三輩劉淵，舊選簿查有：正統十年六月，劉淵，系獻陵衛中所世襲副千戶劉翥親侄。

四輩劉祥，舊選簿查有：成化二十年四月，劉祥，完縣人，系獻陵衛中所故世襲副千戶劉淵親弟。

五輩劉經，舊選簿查有：弘治十年四月，劉經，完縣人，系獻陵衛中所世襲副千戶劉祥嫡長男。

六輩劉鏜，舊選簿查有：嘉靖十九年八月，劉鏜，年三十一歲，系獻陵衛中所年老副千戶劉經嫡長男。

七輩劉浩，舊選簿查有：嘉靖四十二年四月，劉鏜，年五十八歲，系獻陵衛中所副千戶。今患疾在所，有嫡長男劉浩，見年三十一歲，告替。

八輩劉棟，萬曆五年十月，劉棟，年十歲，完縣人，系獻陵衛中所故副千戶劉浩嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十年終住支。

萬曆十一年二月，大選過獻陵衛中所照舊副千戶一員劉棟，年十六歲，系副千戶劉浩嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

九輩劉樑，萬曆十九年六月，劉樑，年二十歲，完縣人，系獻陵衛中所故副千戶劉棟親弟，比中三等。

十輩劉文煇，崇禎九年十月，大選過獻陵衛中所副千戶一員劉文煇，年三十四歲，系故副千戶劉樑嫡長男，比中三等。

53冊331頁[獻陵衛選簿][√]

年遠事故中所副千戶一員·張彝

永樂三年四月，張英，系武成左衛中所故副千戶張榮親弟，敬準襲授世襲副千戶。

正統四年五月，張通，系獻陵衛中所世襲副千戶張英嫡長男。

成化十九年六月，張彝，渭南縣人，系獻陵衛中所世襲副千戶張通嫡長男。

郭仁·署副千戶事實授百戶

外黃查有：郭恕，香河縣人，洪武三十二年充軍，三十三年圍濟南升小旗，三十四

年攻西水寨升總旗，三十五年平定京師欽除百戶，永樂二年欽與世襲。郭玉系郭恕嫡長男，父病故，玉年幼，永樂十四年全俸優給，宣德二年準襲，十年調獻陵衛左所，正統九年徵進迤北土河等處殺賊有功升本衛左所副千戶。

一輩郭恕，已載前黃。

二輩郭玉，舊選簿查有：正統九年四月，獻陵衛副千戶郭玉。

三輩郭能，舊選簿查有：正統十四年九月，郭能，系獻陵衛左所徵進未回副千戶郭玉嫡長男。

四輩郭欽，舊選簿查有：弘治四年七月，郭欽，香河縣人，系獻陵衛左所功升正千戶郭能嫡長男，欽與世襲。

五輩郭漢，舊選簿查有：弘治十一年四月，郭漢，香河縣人，系獻陵衛右所故世襲正千戶郭欽庶長男。原系左所，調今所。

六輩郭松，舊選簿查有：嘉靖二十三年八月，郭松，香河縣人，系獻陵衛前所年老正千戶郭漢嫡長男。伊高祖玉迤北功升副千戶，曾祖能西直門功升正千戶，祖、父沿襲。所據副千戶一級功查無擒斬，本人照例革替副千戶。

七輩郭仁，舊選簿查有：嘉靖二十七年十二月，郭仁，年七歲，香河縣人，系獻陵衛中所故副千戶郭松嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十五年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十六年二月，郭仁，年十六歲，香河縣人，系獻陵衛中所故副千戶郭松嫡長男，優給出幼襲職。查伊二世祖郭玉以世襲百戶於正統九年土河北川功升副千戶，高祖郭能又正統十四年西直門功升正千戶，子孫沿襲，至伊父郭松革去土河北川功一級與替副千戶。所據西直門功次有本無名，系減革未盡，今本舍照例量革與署副千戶事實授百戶。

八輩郭守志，萬曆二十一年十月，郭守志，年三十六歲，香河縣人，系故署副千戶事實授百戶郭仁嫡長男，比中一等。

九輩郭守愚，萬曆四十四年六月，大選過獻陵衛右所署副千戶事實授百戶一員郭守愚，年三十五歲，系故署副千戶事實授百戶郭守志親弟，比中二等。

十輩郭啓元，崇禎六年八月，大選過獻陵衛右所署副千戶事實授百戶一員郭啓元，年二十二歲，系故[署]副千戶事實授百戶郭守愚嫡長男，比中三等。

53冊332頁[獻陵衛選簿][√]

韓兆·實授百戶

一輩韓兆，天啓五年二月分，大選過獻陵衛中所實授百戶優給舍人一名韓兆，年三歲，系老實授百戶韓國棟嫡長男，照例與全俸優給，至天啓十七年終住支。

53冊333頁[獻陵衛選簿][√]

司同·實授百戶

外黃查有：司貴，戶名司興，寶坻縣人。有叔父司興，洪武三十二年充武成左衛前所軍，三十四年夾河、西水寨功升本所小旗，三十五年克東阿、靈璧，平定京師升總旗，老。宣德八年貴代充總旗，改調獻陵衛前所，正統九年徵土河北川遇賊當先殺敗賊衆回還欽升百戶。司英系司貴嫡長男，父霸州殺賊有功，景泰元年升實授百戶，今老疾，英於景泰七年欽準替授本衛所世襲百戶。

一輩司興，已載前黃。

二輩司貴，舊選簿查有：景泰元年，獻陵衛試百戶升實授百戶員司貴。試百戶功次，已載前黃。

實授百戶功次，功次簿查有：景泰元年六月初十日，於固安、霸州等處殺賊有功升一級欽升官六百五十七員內，獻陵衛試百戶升百戶二員內有司貴。

三輩司英，舊選簿查有：景泰七年九月，司英，寶坻縣人，系獻陵衛前所百戶司貴嫡長男，欽與世襲。

四輩司銳，舊選簿查有：弘治十六年二月，司銳，寶坻縣人，系獻陵衛前所世襲百戶司英親侄。伊伯年老無嗣，本人借職，待伯有男還與職事。

五輩司洪，舊選簿查有：正德十二年二月，司洪，年十五歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故世襲百戶司銳嫡長男。

六輩司同，審稿查有：隆慶三年十月，司同，年二十八歲，寶坻縣人，系獻陵衛左所年老實授百戶司洪親侄。伊伯原襲祖職實授百戶，今年老無子。伊父司治未襲先故，應該長兄司用承襲，患疾不堪。本舍先於本年八月內保送到部，查系一輩未襲，已經駁查去後，今既查明無礙，照例準借祖職實授百戶，待後伊兄司用疾痊或生有兒男，退還職事。

七輩司應元，萬曆二十八年二月，大選過獻陵衛左所試百戶一員司應元，年

三十六歲，系故實授百戶司同嫡長男。查伊三輩祖司貴北川功無擒斬，例應減革，本舍照例革襲試百戶，比中三等。

八輩司承祖，崇禎六年十月，大選過獻陵衛左所試百戶一員司承祖，年二十一歲，[系]故試百戶司應元嫡長男，比中三等。

九輩司承宗，崇禎十一年四月，大選過獻陵衛左所試百戶一員司承宗，年二十二歲，系故試百戶司承祖堂弟，比中三等。

53冊334頁[獻陵衛選簿][√]

劉詵·世襲百戶

[缺]。

一輩劉奴兒，缺。

二輩劉忠，缺。

三輩劉敬，缺。

四輩劉義，舊選簿查有：景泰四年七月，劉義，寶坻縣人，系獻陵衛中所故世襲百戶劉敬嫡長男。

五輩劉永，舊選簿查有：弘治六年四月，劉永，寶坻縣人，系獻陵衛中所革職世襲百戶劉義嫡長男。

六輩劉詵，缺。

南權·百戶

內黃查有：南貴，香河縣人，洪武三十二年充武城\(成\)左衛中所小旗，三十三年濟南升總旗，三十五年克東阿除武成左衛中所百戶，永樂二年欽與世襲。南英系南貴嫡長男，永樂十三年襲百戶，宣德十年調獻陵衛中所。

一輩南貴，已載前黃。

二輩南英，舊選簿查有：永樂十三年十二月，南英，系武成左衛中所故世襲百戶南貴嫡長男。正統元年三月，獻陵衛中所百戶南英。

三輩南斌，舊選簿查有：景泰四年八月，南斌，香河縣人，系獻陵衛中所世襲百戶南英親侄。

四輩南憲，舊選簿查有：成化二十年四月，南憲，香河縣人，系獻陵衛中所革職世襲百戶南斌嫡長男。

五輩南寶，舊選簿查有：嘉靖十年八月，南寶，年五十歲，香河縣人，系獻陵衛中所世襲百戶南憲親弟。本人比試不中，暫準替職，與支半俸，候及二年起送再比。·334·

六輩南權，舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，南權，年十二歲，香河縣人，系獻陵衛中所故百戶南寶親堂侄，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十五年二月，南權，年十六歲，系獻陵衛中所故百戶南寶親堂侄。

53冊335頁[獻陵衛選簿][√]

劉祥·百戶

內黃查有：劉清，舊名馬兒，香河縣人，垛充武成左衛軍，濟南升小旗，西水寨升總旗，平定京師除浙江紹興衛三江所百戶。劉智系劉清親侄。

一輩劉清，已載前黃。

二輩劉智，舊選簿查有：正統元年三月，獻陵衛中所百戶劉智。

三輩劉釗，舊選簿查有：天順八年七月，劉釗，香河縣人，系獻陵衛中所故世襲百戶劉智嫡長男。

四輩劉佐，舊選簿查有：弘治六年七月，劉佐，香河縣人，系獻陵衛中所世襲百戶劉釗嫡長男。

五輩劉傑，舊選簿查有：正德九年六月，劉傑，香河縣人，系獻陵衛中所故世襲百戶劉佐親弟。

六輩劉祥，舊選簿查有：嘉靖十三年十月，劉祥，年二十四歲，香河縣人，系獻陵衛中所年老百戶劉傑親侄。伊伯無子，本人借替，待有男退還職事。

中所百戶一員·王椿

天順元年八月，王鍈，系獻陵衛中千戶所正千戶，欽升指揮僉事。

成化七年八月，王漢，年十三歲，系獻陵衛指揮金事王鍈嫡長男。父病故，準與百戶俸優給，候出幼襲職。

嘉靖二年九月，王椿，年二十五歲，鄱陽縣人，系獻陵衛中所故百戶王漢嫡長男。伊祖王鐵原系真定大長公主親男，欽升正千戶，乞升指揮僉事，故。伊父王漢保送襲職，該本部題奉欽依“與做百戶”，今病故。緣伊父百戶職事不由軍功，況原奉欽依不曾開有“世襲”字樣，例難承襲，題奉聖旨“王椿與做百戶，欽此”。

53冊336頁[獻陵衛選簿][√]

年遠事故中所百戶一員·許鎮

成化十七年二月，許宣，寶坻縣人，系獻陵衛中所老疾百戶許英庶長男，欽與世襲。

成化十九年十二月，許和，寶坻縣人，系獻陵衛中所故世襲百戶許宣堂兄。

弘治十一年四月，許鎮，寶坻縣人，系獻陵衛中所世襲百戶許和嫡長男。

又一員·牟臣

正統四年三月，牟俊，系獻陵衛中所故世襲百戶牟原堂侄孫。

成化二十一年四月，牟臣，寶坻縣人，系獻陵衛中所世襲百戶牟俊嫡長男。

又一員·李旺

正統九年六月，李勝，系獻陵衛中所世襲百戶李貴嫡長男。

弘治元年閏正月，李旺，寶坻縣人，系獻陵衛中所故世襲百戶李勝庶長男。

又一員·韓銳

景泰六年十二月，韓永忠，曲周縣人，系獻陵衛中所世襲百戶韓觀嫡長男。

弘治十六年六月，韓銳，曲周縣人，系獻陵衛中所世襲百戶韓永忠嫡長男。

53冊337頁[獻陵衛選簿][√]

又一員·李玉

正統九年四月，獻陵衛百戶李騰兒。

正統十四年二月，李玉，年四歲，系獻陵衛中所試百戶李聚戶名李椿兒嫡長男。父原系總旗，迤北殺賊有功升前職，病故，欽與本人實授百戶俸優給，至正統二十四年終住支。

又一員·吳江

正統三年五月，吳勝，系獻陵衛中所世襲百戶吳亨庶長男。

正統八年六月，吳江，年二歲，系獻陵衛中所故世襲百戶吳勝嫡長男，欽與全俸優給，至正統二十一年終住支。

又一員·趙弘

正統九年三月，趙能，系獻陵衛中所故世襲百戶趙琳嫡長男。

天順五年三月，趙弘，密雲縣人，系獻陵衛中所故世襲百戶趙能嫡長男。

又一員·張景

正統四年八月，張貴，系獻陵衛中所百戶張勇嫡長男，欽與世襲。

成化六年六月，張景，年二歲，懷寧縣人，系獻陵衛中所老疾世襲百戶張貴嫡長男，欽與全俸優給，至成化十八年終住支。

又一員·繆旺

正統三年十月，繆旺，系獻陵衛中所故世襲百戶繆洪嫡長男。

53冊338頁[獻陵衛選簿][√]

又一員·蕭顯

景泰三年七月，蕭顯，渭南縣人，系獻陵衛中所世襲百戶蕭海嫡長男。

馬柰·試百戶

外黃查有：馬祥，寶坻縣人。祖馬俊，洪武三十二年充軍，三十四年夾河升小旗，老。父馬真代役，正統三年補充小旗，九年迤北截殺達賊升總旗，十四年固安楊宣務、霸州苑家口殺賊獲功二次例升一級，景泰元年升試百戶，天順元年遇例實授，故。祥系嫡長男，襲。馬壽繫馬祥嫡長男。祖馬真原系試百戶，遇例實授，故。父襲，亦故。壽成化十七年照例革襲獻陵衛前所百戶。馬詵繫馬壽嫡長男，正德十六年襲。

一輩馬俊，已載前黃。

二輩馬真，已載前黃。

三輩馬祥，舊選簿查有：天順元年九月，馬祥，寶坻縣人，系獻陵衛前所故百戶馬真嫡長男，欽與世襲。

功次簿查有：天順五年，四牌樓殺賊獲功，獻陵衛百戶升副千戶一員馬祥。

四輩馬壽，舊選簿查有：成化十七年十二月，馬壽，寶坻縣人，系獻陵衛前所故副千戶馬祥嫡長男。祖馬真原系試百戶，遇例實授，病故，父襲職，功升前職，照例革襲百戶。

五輩馬詵，舊選簿查有：正德十六年十月，馬詵，寶坻縣人，系獻陵衛後所故世襲百戶馬壽嫡長男。

六輩馬欽，舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，馬欽，年十三歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所年老實授百戶馬詵庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十八年四月，馬欽，年十五歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所年老實授百戶馬詵庶長男，優給出幼襲職。

七輩馬柰，舊選簿查有：嘉靖四十三年五月，馬柰，年三十八歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所故實授百戶馬欽親堂兄。查伊祖真以小旗正統九年迤北截殺達賊升總旗，十四年固安、霸州功升試百戶，遇例實授，故。馬祥沿襲，天順五年四牌樓殺賊獲功升副千戶，先年減革實授百戶。所據總旗一級功無擒斬，本舍革襲試百戶。

八輩馬應魁，萬曆三年十月，馬應魁，年二十五歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所患疾試百戶馬柰嫡長男。

九輩馬應龍，萬曆十一年六月，馬應龍，年二十四歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所故試百戶馬應魁親弟，比中三等。

十輩馬如錦，崇禎五年八月，大選過獻陵衛中所試百戶一員馬如錦，年三十歲，系老試百戶馬應龍堂侄，比中三等。

53冊339頁[獻陵衛選簿][√]

葛良·試百戶

外黃查有：葛因秀，寶坻縣人，洪武三十二年充武成左衛中所小旗，三十三年升本所總旗，三十四年除本所試百戶。

一輩葛因秀，已載前黃。

二輩葛旺，舊選簿查有：景泰二年二月，葛旺，系獻陵衛中所老疾試百戶葛因秀改名盛庶長男。先因年幼，已與實授百戶俸優給，出幼，該襲實授世襲百戶。

三輩葛琮，舊選簿查有：成化二十三年十一月，葛琮，寶坻縣人，系獻陵衛中所故世襲百戶葛旺嫡長男。

四輩葛良，舊選簿查有：嘉靖十年六月，葛良，年十九歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所故百戶葛琮嫡長男。伊曾祖因秀功升試百戶，故，祖旺欽準襲授，父沿襲。所據欽準一級例應減革，本人照例革襲試百戶。

前所正千戶一員·王□□

永樂八年五月，王成，原系燕山左衛前所正千戶，調武成左衛前所。

永樂九年八月，王興，系武成左衛前所世襲正千戶王成嫡長男。

洪熙元年二月，王綱，系武成左衛前所爲事立功故世襲正千戶王興嫡長男。

正統十三年八月，王得玉，系獻陵衛前所世襲正千戶王綱嫡長男。

弘治元年三月，王武，武強縣人，系獻陵衛前所老疾世襲正千戶王得玉庶弟。替職，待兄有男，還與職事。

正德元年七月，王□□，系獻陵衛前所故世襲正千戶王武遺腹庶長男，欽與全俸優給，至正德十四年終住支。

53冊340頁[獻陵衛選簿][√]

劉孚恩·副千戶

內黃查有：劉琮，蔚州人。有父劉勝，洪武三十三年招募軍士升武成左衛總旗，白溝河升百戶，三十四年夾河升副千戶，故。琮系嫡長男，襲授武成左衛右所世襲副千戶。劉雄系劉琮堂弟。

一輩劉勝，已載前黃。

二輩劉琮，舊選簿查：永樂九年閏十二月，劉琮，系武成左衛右所故副千戶劉勝嫡長男。

三輩劉雄，舊選簿查有：宣德十年八月，劉雄，系武成左衛前所故世襲副千戶劉琮堂弟。

四輩劉聚，舊選簿查有：景泰元年正月，劉聚，系獻陵衛前所徵進未回正千戶劉雄嫡長男，患左眼殘疾。

五輩劉昂，舊選簿查有：弘治九年五月，劉昂，蔚州人，系獻陵衛前所世襲正千戶劉聚嫡長男。伊父調本衛後所管事，本人復回原所帶俸。

六輩劉德，舊選簿查有：嘉靖十三年二月，劉德，年二十九歲，蔚州人，系獻陵衛後所正千戶劉昂嫡長男。伊曾祖雄原襲副千戶，正統九年土河北川功升前職，祖、父沿襲。所據土河北川功查無擒斬，照例革替副千戶。

七輩劉忠，舊選簿查有：嘉靖三十一年八月，劉忠，蔚州人，系獻陵衛後所痼疾副千戶劉德親弟。

八輩劉孚敬，舊選簿查有：嘉靖四十年二月，劉忠，年五十一歲，蔚州人，系獻陵衛中所副千戶。今患疾在所，有嫡長男劉孚敬，見年二十八歲，告嗸。

九輩劉孚恩，舊選簿查有：嘉靖四十三年二月，劉孚恩，年三歲，蔚州人，系獻陵衛前所年老副千戶劉德庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖五十五年終住支。

萬曆五年二月，劉孚恩，年十六歲，大同府人，系獻陵衛前所年老副千戶劉孚敬堂弟。出幼襲職，年幼未比。

十輩劉大豪，崇禎二年六月，大選過獻陵衛前所副千戶一員劉大豪，年十八歲，系老副千戶劉孚恩堂孫，比中三等。

十一輩劉大傑，崇禎十年六月，大選過獻陵衛前所副千戶優給舍人一名劉大傑，年十一歲，系故副千戶劉大豪親弟，照例與全俸優給，至崇禎十四年終住支。

十二輩劉純智，崇禎十三年六月，大選過獻陵衛前所副千戶一員劉純智，年三十七歲，系故副千戶劉大傑親叔，比中三等。

53冊341頁[獻陵衛選簿][√]

丁德·副千戶

外黃查有：丁貴舊名邇州，寶坻縣人，洪武三十二年垛集充小旗，三十三年攻圍濟南升總旗，三十四年西水寨升百戶，三十五年平定京師欽升武成左衛副千戶。丁祥系丁貴嫡長男。丁順系丁祥嫡長男。丁能系丁順嫡長男。

一輩丁貴，已載前黃。

二輩丁祥，舊選簿查有：永樂十七年五月，丁祥，系武成左衛前所故世襲副千戶丁貴嫡長男。

三輩丁順，舊選簿查有：景泰五年六月，丁順，寶坻縣人，系獻陵衛前所世襲副千戶丁祥嫡長男。

四輩丁能，舊選簿查有：成化十七年二月，丁能，寶坻縣人，系獻陵衛前所故世襲副千戶丁順嫡長男。

五輩丁宏，舊選簿查有：正德十年十月，丁宏，寶坻縣人，系獻陵衛前所世襲副千戶丁能嫡長男。

六輩丁存哥，舊選簿查有：嘉靖二年七月，丁存哥兒，即丁錦，年五歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故副千戶丁宏嫡長男，欽與全俸優給，至嘉靖十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十三年二月，丁存哥兒，即丁錦，年十六歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故副千戶丁宏嫡長男，優給出幼襲職。

七輩丁德，舊選簿查有：嘉靖三十九年四月，丁德，年二歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所殘疾副千戶丁錦庶長男，照舊以副千戶俸優給，至嘉靖五十二年終住支。

萬曆二年二月，丁德，年十五歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所年老副千戶丁錦嫡長男，優給出幼襲職。

八輩丁衍，萬曆十一年六月，丁衍，年二十歲，寶坻縣人，系康陵衛後所風疾副千戶丁德親弟。伊兄原襲祖職副千戶，萬曆十年風疾，迷失在外，無子，本舍照例借替祖職副千戶，待後伊兄回還退還職事，比中三等。

九輩丁德，萬曆二十九年十二月分，大選過康陵衛後所副千戶一員丁德，年

四十三歲，原襲祖職副千戶，因風迷在外，將職借與弟丁衍，今兄丁德回，照例退還，準襲祖職副千戶，先年比中。

十輩丁一魁，天啓五年六月，大選過康陵衛後所副千戶一員丁一魁，年四十歲，系老副千戶丁德嫡長男，比中三等。

53冊342頁[獻陵衛選簿][√]

趙棟·副千戶

內黃查有：趙榮，寶坻縣人。有叔趙亮，戶名趙興，洪武三十二年垛充武成左衛右所總旗，三十三年濟南升百戶，三十四年西水寨升副千戶，故，無兒男。榮系親侄，永樂二十一年襲武成左衛右所副千戶，宣德十年改獻陵衛右所。趙欽系趙宗嫡長男，父老，欽正統十一年替獻陵衛右所副千戶。

一輩趙亮，已載前黃。

二輩趙榮，舊選簿查有：永樂二十一年七月，趙榮，系武成左衛右所故副千戶趙亮戶名趙興親侄。

三輩趙欽，舊選簿查有：正統十年八月，趙欽，系獻陵衛右所世襲副千戶趙榮嫡長男。

四輩趙玘，舊選簿查有：成化二年九月，趙玘，寶坻縣人，系獻陵衛右所世襲副千戶趙欽嫡長男。

五輩趙昇，舊選簿查有：成化八年二月，趙昇，寶坻縣人，系獻陵衛右所爲事脫逃革職世襲副千戶趙玘嫡長男。

六輩趙瀾，舊選簿查有：正德十二年閏十二月，趙瀾，寶坻縣人，系獻陵衛前所故世襲副千戶趙昇嫡長男。

七輩趙棟，舊選簿查有：嘉靖二十八年八月，趙棟，寶坻縣人，系獻陵衛前所年老副千戶趙瀾嫡長男。查得伊父趙爛爲事問擬立功，嘉靖二十四年遇宥還職，照例月支米二石，本官仍候至嘉靖二十九年限滿支全俸。

八輩趙栢，萬曆六年十二月，趙栢，年四十三歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故副千戶趙棟堂弟，比中三等。

九輩趙官保，萬曆十五年八月，趙官保，年十歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所故副千戶趙栢嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十年終住支。

萬曆二十年十二月，趙官保，年十五歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所故副千戶趙栢嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

十輩趙承恩，崇禎三年二月，大選過獻陵衛右所副千戶一員趙承恩，年三十五歲，系故副千戶趙官保嫡長男，比中三等。

53冊343頁[獻陵衛選簿][√]

許成功·副千戶

外黃查有：許宏，崇明縣人。高祖許安二，丙申年從軍，失陷。曾祖許斌補役，三十三年白溝河升小旗，三十四年西水寨升試百戶，三十五年升興武衛副千戶，宣德十年改獻陵衛前所，老。祖許忠系嫡長男，替職，故。父許政系庶長男，優給出幼襲職。宏系嫡長男，正德二年替職。

一輩許斌，舊選簿查有：永樂十八年九月，武成左衛前所世襲副千戶許斌。

二輩許忠，舊選簿查有：正統四年十一月，許忠，系獻陵衛前所世襲副千戶許斌嫡長男。

三輩許政，舊選簿查有：成化十三年二月，許政，崇明縣人，系獻陵衛前所故世襲副千戶許忠庶長男。

四輩許宏，舊選簿查有：正德二年四月，許宏，崇明縣人，系獻陵衛前所世襲副千戶許政嫡長男。

五輩許宗，舊選簿查有：嘉靖十七年二月，許宗，崇明縣人，系獻陵衛前所帶俸故絕副千戶許宏親弟。

六輩許成功，舊選簿查有：嘉靖四十四年五月，許成功，年十歲，崇明縣人，系獻陵衛前所年老副千戶許宗嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖四十九年終住支。

許成功，隆慶五年四月，許成功，年十六歲，崇明縣人，系獻陵衛前所年老副千戶許宗嫡長男，優給出幼襲職，欽準襲職。

七輩許紹先，萬曆五年八月，許紹先，年一歲，崇明縣人，系獻陵衛中所故副千戶許成功嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十九年終住支。

萬曆十九年十二月，許紹先，年十五歲，崇明縣人，系獻陵衛中所故副千戶許成功嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

53冊344頁[獻陵衛選簿][√]

李臣·副千戶

外黃查有：李志和，合肥縣人，系李留舊名留兒嫡長男。父乙未年從軍，洪武三年克六安升小旗，十一年升總旗，十七年除興武衛中所世襲百戶，二十一年龍海等處陣亡。志和二十六年欽準襲授密雲衛後所百戶，三十四年守城升本所副千戶。

一輩李留，已載前黃。

二輩李志和，已載前黃。

三輩李敏，舊選簿查有：宣德元年二月，李敏，系武成左衛前所公差不見下落世襲副千戶李志和嫡長男，欽準襲職，仍令打聽伊父下落。

四輩李源，舊選簿查有：成化十一年二月，李源，合肥縣人，系獻陵衛前所世襲副千戶李敏嫡長男。

五輩李臣，舊選簿查有：嘉靖元年四月，李臣，年九歲，合肥縣人，系獻陵衛前所老疾世襲副千戶李源庶長男，欽與全俸優給，至嘉靖七年終住支。

陳淮·世襲百戶

[缺]。

一輩陳勝。

二輩陳榮，舊選簿查有：永樂五年五月，陳榮，系薊州衛中所故試百戶陳勝親侄。

三輩陳聚，舊選簿查有：洪熙元年二月，陳聚，系武成左衛前所百戶陳榮嫡長男。

四輩陳俊，舊選簿查有：天順五年四月，陳俊，陽信縣人，系獻陵衛前所世襲百戶陳聚嫡長男。

五輩陳得，舊選簿查有：成化十二年五月，陳得，陽信縣人，系獻陵衛前所故世襲百戶陳俊堂兄。

六輩陳幹，舊選簿查有：弘治七年四月，陳幹，陽信縣人，系獻陵衛前所世襲百戶陳得嫡長男。

七輩陳淮，舊選簿查有：正德十四年四月，陳淮，陽信縣人，系獻陵衛前所故世襲百戶陳幹嫡長男。

53冊345頁[獻陵衛選簿][√]

張成·實授百戶

天啓六年四月，大選過獻陵衛前所實授百戶一員張成，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

趙福·百戶

外黃查有：趙剛，寶坻縣人，洪武三十二年充武成左衛前所小旗，三十四年升總旗，三十五年平定京師除武成左衛前所百戶，永樂二年欽與世襲。趙亮系趙剛嫡長男，父因老疾，亮宣德五年替本衛所世襲百戶，宣德十年故。

一輩趙剛，已載前黃。

二輩趙亮，已載前黃。

三輩趙杲，舊選簿查有：天順六年四月，趙杲，寶坻縣人，系獻陵衛前所世襲百戶趙亮庶長男。

四輩趙賢，舊選簿查有：弘治十八年二月，趙賢，寶坻縣人，系獻陵衛前所世襲百戶趙杲庶長男。

五輩趙遠，缺。

六輩趙福，舊選簿查有：嘉靖二十年四月，趙福，寶坻縣人，系獻陵衛前所故實授百戶趙遠嫡長男，仍襲原職。

七輩趙恩，隆慶四年四月，趙恩，年一十七歲，寶坻縣人，系獻陵衛右所患病實授百戶趙福親侄。伊伯原襲祖職實授百戶，今年老無子，本舍照例準借替實授百戶，待後伊伯趙福生有兒男，退還職事，候年二十歲起送比試。

八輩趙惠，隆慶四年十月，趙惠，年七歲，寶坻縣人，系獻陵衛右所故實授百戶趙恩親弟。伊伯原襲祖職世襲百戶，年老無子。伊兄趙恩隆慶四年借替，本年八月故，無子。本舍系親弟，照舊準借祖職世襲百戶俸優給，扣至隆慶十二年終住支，出幼襲職，待後伊伯趙福生有兒男退還職事。

九輩趙冬臣，萬曆七年二月，趙冬臣，年二歲，寶坻縣人，系獻陵衛右所致仕世襲百戶趙福庶長男，照例與全俸優給，至萬曆二十年終住支。伊叔兄趙惠借職優給俸糧開除。

十輩趙惠，萬曆九年十月，趙惠，年十八歲，寶坻縣人，系獻陵衛右所故世襲百戶趙冬臣親叔兄，年幼未比。查得伊兄一輩未比，照例罰俸三年。萬曆十一年十月十六日，趙惠比中三等。

十一輩趙國泰，天啓元年七月補六月分大選，過獻陵衛前所實授百戶一員趙國泰，年二十七歲，系疾實授百戶趙惠嫡長男，比中二等。

53冊346頁[獻陵衛選簿][√]

韓榮·百戶

外黃查有：韓明，泰興縣人。曾伯祖韓法僧，丙午年充軍，洪武三十二年濟南升小旗，夾河陣亡，無子。曾祖韓得春補役，永樂二年因陣亡升百戶，調武成左衛，年老。祖韓貴系親男，優給，宣德十年改設獻陵衛前所，正統十年替職，有疾。父韓敬成化十三年替職，故。兄韓聰十九年襲職，故，無子。明系親弟，襲職。

一輩韓法僧，已載前黃。

二輩韓得春，已載前黃。·346·

三輩韓貴，舊選簿查有：正統十年三月，韓貴，系獻陵衛前所老疾世襲百戶韓得春庶長男。

四輩韓敬，舊選簿查有：成化十三年三月，韓敬，泰興縣人，系獻陵衛前所世襲百戶韓貴嫡長男。

五輩韓聰，舊選簿查有：成化十九年二月，韓聰，泰興縣人，系獻陵衛前所故世襲百戶韓敬嫡長男。

六輩韓明，舊選簿查有：弘治九年二月，韓明，泰興縣人，系獻陵衛前所故世襲百戶韓聰親弟。

七輩韓榮，舊選簿查有：嘉靖十年十二月，韓榮，年十二歲，泰興縣人，系獻陵衛前所年老百戶韓明親侄，照例與全俸優給，至嘉靖十三年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十四年二月，韓榮，年十六歲，泰興縣人，系獻陵衛前所百戶韓明親侄，優給出幼襲職。

八輩韓樸，萬曆十一年十二月，韓樸，年三十五歲，泰興縣人，系獻陵衛前所老疾實授百戶韓榮親堂弟。本舍照例借替前職，待堂兄韓榮生有兒男，退還職事，比中三等。

九輩韓繼文，萬曆四十年六月，大選過獻陵衛前所實授百戶一員韓繼文，年二十七歲，系老實授百戶韓樸親男，比中二等。

十輩韓宗義，萬曆四十一年四月，大選過獻陵衛前所實授百戶優給舍人一名韓宗義，年二歲，系故實授百戶韓繼文嫡次男，照例與全俸優給，至五十四年終住支。候兄長成生子之日退還。

十一輩韓繼勳，天啓五年十月，大選過獻陵衛前所實授百戶一員韓繼勳，年三十二歲，系故實授百戶韓宗義親叔，比中三等。

53冊347頁[獻陵衛選簿][√]

前所百戶一員·李春

正統十四年十月，李通，系獻陵衛前所徵進未回試百戶李秀嫡長男。父原系總旗，迤北殺賊有功升前職，本人該襲實授百戶。

成化十年三月，李泰，寶坻縣人，系獻陵衛前所故世襲百戶李通嫡長男。

正德九年二月，李傑，年十五歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所老疾世襲百戶李泰嫡長男。

嘉靖八年四月，李春，年十四歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故絕世襲百戶李傑堂弟，照例與全俸優給，至嘉靖九年終住支。

53冊348頁[獻陵衛選簿][√]

又一員·劉儒

正統八年三月，劉海，系獻陵衛前所世襲百戶劉銘嫡長男。

成化十三年三月，劉剛，寶坻縣人，系獻陵衛前所世襲百戶劉海嫡長男。

正德七年六月，劉儒，寶坻縣人，系獻陵衛前所患疾世襲百戶劉剛嫡長男。

年遠事故前所百戶一員·王鏜

天順四年三月，王玉，合肥縣人，系獻陵衛前所故世襲百戶王俊嫡長男。

成化十五年三月，王昭，合肥縣人，系獻陵衛前所革職世襲百戶王玉嫡長男。

弘治三年二月，王鏜，合肥縣人，系獻陵衛前所故世襲百戶王昭親弟。

前所優養百戶一員·佟宣

外黃查有：佟諒，寶坻縣人，洪武三十二年充武成左衛前所軍，三十三年升小旗，三十四年夾河升總[旗，三]十五年平定京師除武成左衛前所百戶。佟志系佟諒嫡長男。佟慶系佟志嫡長男。佟剛系佟慶嫡長男。

正統元年三月，獻陵衛前所百戶佟志。

正統六年七月，佟慶，系獻陵衛前所故世襲百戶佟志嫡長男。

天順五年三月，佟剛，寶坻縣人，系獻陵衛前所失陷世襲百戶佟慶嫡長男。

正德二年四月，佟瑄，寶坻縣人，系獻陵衛前所世襲百戶佟剛嫡長男。

嘉靖十八年八月，佟宣，寶坻縣人，系獻陵衛前所帶俸實授百戶。今患疾在所，有嫡長男佟英，年三十一歲，告替。

嘉靖二十二年四月，佟宣，年六十歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故世襲百戶佟英父。戶無承襲之人，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

53冊349頁[獻陵衛選簿][√]

韓昂·試百戶

外黃查有：韓泰，寶坻縣人。祖韓整，洪武三十二年充軍，三十四年西水寨功升小旗，三十五年渡江升總旗，老疾。父韓榮免槍充總旗，改獻陵衛中所，正統九年迤北殺敗達賊有功升試百戶，正統十四年徵進未回。泰系長男，優給出幼，景泰七年欽準襲實授百戶。

一輩韓整，已載前黃。

二輩韓榮，舊選簿查有：正統九年，獻陵衛總旗升試百戶一員韓整。試百戶功次，已載前黃。

三輩韓泰，舊選簿查有：景泰七年十一月，韓泰，寶坻縣人，系獻陵衛中所試百戶韓榮戶名韓整嫡長男。父原系總旗，迤北殺賊獲功升前職，徵進失陷。本人先因年幼，照例已與實授百戶俸優給，今出幼，準襲實授百戶。

四輩韓雄，舊選簿查有：弘治十六年四月，韓雄，寶坻縣人，系獻陵衛中所世襲百戶韓泰嫡長男。

五輩韓奉，舊選簿查有：嘉靖元年八月，韓奉，寶坻縣人，系獻陵衛中所年老世

襲百戶韓雄嫡長男。

六輩韓昂，舊選簿查有：嘉靖十二年八月，韓昂，年十歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故百戶韓奉嫡長男。伊高祖榮以總旗正統九年迤北征進有功升試百戶，正統十四年徵進未回，曾祖泰襲，欽準實授百戶，祖、父沿襲。所據迤北無擒斬及欽準職級例應減革，本人照例革與總旗名糧紀錄，候出幼並補。今具告吊查貼黃內開，正統十四年迤北陣亡，有祖韓太系嫡長男，保送兵部，因曾祖韓榮陣亡升實授百戶。據此改正，與做試百戶，全俸優給，至嘉靖十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十八年二月，韓昂，年十六歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故實授百戶韓奉嫡長男。伊高祖榮以試百戶欽準實授，相沿。所據欽準職級例應減革，本人先因年幼，已革試百戶，今出幼，仍革襲試百戶。限外有無多支俸糧，查扣支給。

53冊350頁[獻陵衛選簿][√]

史登雲·試百戶

外黃查有：史英，寶坻縣人。伯史敬，洪武三十二年充軍，三十三年濟南升小旗，三十五年平定京師升總旗，宣德十年改獻陵衛，正統十四年老疾。英頂戶名替役，本年德勝門外殺敗達賊，景泰元年升獻陵衛中所試百戶，天順元年遇例實授百戶。

一輩史敬，已載前黃。

二輩史英，已載前黃。

三輩史成，舊選簿查有：弘治元年三月，史成，寶坻縣人，系獻陵衛中所功升試百戶史英嫡長男。父遇例實授，本人今又遇例，仍替實授百戶。

四輩史政，舊選簿查有：正德三年十二月，史政，寶坻縣人，系獻陵衛中所世襲百戶史成嫡長男。

五輩史書，舊選簿查有：嘉靖十三年六月，史書，年十六歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所年老百戶史政嫡長男。伊曾祖英功升試百戶，遇例實授，沿襲，本人照例革試百戶。

六輩史登雲，舊選簿查有：嘉靖四十三年六月，史登雲，年五歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故試百戶史書嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖五十二年終住支。

萬曆三年四月，史登雲，年十六歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故試百戶史書嫡長男，出幼襲職。查得本舍優給違限一年，限外有無多支俸糧，查扣畢日關支。

七輩史必選，崇禎十五年六月，大選過獻陵衛前所試百戶優給舍人一名史必選，年十歲，系故試百戶史登雲親孫，照例與全俸優給，至崇禎二十年終住支。

53冊351頁[獻陵衛選簿][√]

孔志良·試百戶

外黃查有：孔貴，香河縣人，洪武三十二年充武成左衛前所軍，三十三年濟南升小旗，三十四年東門對敵，勘合升本所試百戶。孔興系貴嫡長男。父本衛所宣德十年改調獻陵衛前所，老，興於正統四年替本衛所實授世襲百戶。

一輩孔貴，已載前黃。

二輩孔興，舊選簿查有：正統四年八月，孔興，系獻陵衛前所試百戶孔貴舊名妙真嫡長男。患右眼殘疾，欽準替實授世襲百戶。

正統八年六月，孔興，年三十歲，系獻陵衛前所世襲百戶，患兩眼瞎疾，別無應替之人，欽與全俸優養。

三輩孔福山，舊選簿查有：弘治三年二月，孔福山，香河縣人，系獻陵衛前所優養百戶孔興嫡長男。

四輩孔志賢，舊選簿查有：嘉靖十年六月，孔志賢，年十六歲，香河縣人，系獻陵衛前所故百戶孔福山嫡長男。伊曾祖貴功升試百戶，故，祖興欽準襲實授，父沿襲。所據欽準一級例應減革，本人先因年幼，已與百戶俸優給，今出幼，照例革襲試百戶。

五輩孔志良，舊選簿查有：嘉靖三十一年六月，孔志良，香河縣人，系獻陵衛前所故試百戶孔志賢親弟。

[黃浩·試百]戶

[缺]。

一輩黃敬賢。

二輩黃喜。

三輩黃英，舊選簿查有：景泰三年正月，獻陵衛總旗升試百戶一員張整。

功次簿查有：景泰三年大同代州等處殺賊有功，獻陵衛總旗升試百戶七員內一員張整。

四輩黃通，舊選簿查有：成化七年五月，黃通，寶坻縣人，系獻陵衛前所故百戶黃英戶名張整嫡長男，欽與世襲。

五輩黃鳳，舊選簿查有：弘治五年四月，黃鳳，寶坻縣人，系獻陵衛前所世襲百戶黃通嫡長男。

六輩黃鉞，舊選簿查有：嘉靖三十三年八月，黃鉞，寶坻縣人，系獻陵衛前所故試百戶黃奉嫡次男。

七輩黃浩，舊選簿查有：嘉靖四十四年十月，黃浩，年二十九歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所年老試百戶黃鉞親侄。伊伯原替祖職試百戶，年老無子。本舍照例與借祖職試百戶，待後伊伯黃鉞生有兒男，退還職事。

53冊352頁[獻陵衛選簿][√]

前所試百戶一員·朱通

天順五年八月，獻陵衛總旗升試百戶一員朱興。

成化六年二月，朱鑑，山陽縣人，系獻陵衛前所故百戶朱興嫡長男，欽與世襲。

弘治十七年十一月，朱湧，山陽縣人，系獻陵衛前所百戶朱鑑嫡長男。伊父原系試百戶，成化元年遇例實授，本人照例革替試百戶。

正德三年五月，朱通，年十一歲，山陽縣人，系獻陵衛前所故試百戶朱湧親弟。欽與全俸優給，至正德六年終住支。

王樸·副千戶

外黃查有：王友諒，系莊村人。有父王義，丙午年歸附軍，老。友諒系嫡長親男，洪武三十三年濟南升小旗，三十四年克夾河升總旗，三十五年克金川門[升]滁州衛左所副千戶，永樂二年欽與世襲。王興系友諒嫡長男，永樂十五年欽調羽林前衛右所，興替副千戶，宣德十年改調獻陵衛左所。王清系興嫡長孫。祖老，父王安替，老，清替副千戶。王傑系故千戶王浩嫡長男，嘉靖二十一年襲職。

一輩王友諒，已載前黃。

二輩王興，已載前黃。

三輩王安，舊選簿查有：正統八年二月，王安，系獻陵衛左所世襲副千戶王興嫡

長男。

四輩王清，舊選簿查有：成化十四年四月，王清，滕縣人，系獻陵衛左所世襲副千戶王安嫡長男。

五輩王浩，舊選簿查有：正德五年十二月，王浩，滕縣人，系獻陵衛左所年老世襲副千戶王清嫡長男。

六輩王傑，舊選簿查有：嘉靖二十一年六月，王傑，滕縣人，系獻陵衛左所故副千戶王浩嫡長男，仍襲原職。

七輩王樸，舊選簿查有：隆慶元年八月，王傑，年五十四歲，系獻陵衛後所副千戶。今患疾在所，有嫡長男王樸，見年十九歲，告替。

八輩王保，萬曆二十六年十二月，王保，年四十七歲，系獻陵衛後所故副千戶王樸堂叔，比中三等。

九輩王相，萬曆三十年十月，王相，年二十三歲，系獻陵衛後所患疾副千戶王保嫡長男，比中三等。

十輩王緯，崇禎十一年六月，大選過獻陵衛後所副千戶一員王緯，年三十八歲，系故副千戶王相親侄，比中三等。

### 獻陵衛 孫愷（副千戶）

外黃查有：孫愷，沂州人，有父孫貴丙午年\(1366年\)從軍，充總旗，洪武二年陣亡，將禮戶名不動補役役，三十二年德勝門外升勇士百戶。三十三年，濟南升副千戶。永樂三年，欽與世襲，孫忠系孫禮嫡長男，父老，忠於洪熙元年替授本衛所副千戶，宣德十年，改獻陵衛右所。

一輩孫貴，已載前黃。

二輩孫禮，已載前黃。

三輩孫忠，已載前黃。

四輩孫麟，舊選簿查有：正統十四年十月，孫麟系獻陵衛右所，徵進未回正千戶孫忠親侄。

五輩孫俊，舊選簿查有：成化二十二年六月，孫俊，沂州人，系獻陵衛右所世襲正千戶孫麟嫡次男。

六輩孫鏞，舊選簿查有：弘治五年十一月，孫鏞，年六歲，沂州人，系獻陵衛右所老疾正千戶孫麟嫡長孫，有父孫良。爲事不堪承襲，本人未生，伊叔孫俊替職，續生本人改正，優給至弘治十四年終住支，伊叔革閒。

舊選簿查有：弘治十五年四月孫鏞，沂州人，系獻陵衛後所，世襲正千戶孫麟嫡長孫，原系右所調今所。

七輩孫愷，舊選簿查有：嘉靖三十年三月孫愷，沂州人，系獻陵衛後所年老正千戶，孫鏞嫡長男。查得伊祖職原系副千戶，曾祖忠正統二年土河北川功升正千戶，所據土河北川攻無擒斬，例應減革今本舍照例，革與祖職副千戶。

八輩孫相，萬曆四年十月，孫相，年三十歲，系沂州人，獻陵衛後所年老副千戶，孫愷嫡長男。

九輩孫光祖，萬曆十四年八月，孫光祖，年九歲，沂州人，系獻陵衛左所故副千戶孫相嫡長男，照例與全俸優給至萬曆二十年終住支。

萬曆二十年十二月，孫光祖，年十六歲，沂州人，系獻陵衛左所故副千戶孫相嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

十輩孫養先，崇禎十年九月補八月大選，過獻陵衛左所副千戶一員。孫養先，年三十八歲，系故副千戶孫光祖堂叔，比中三等。

53冊353頁[獻陵衛選簿][√]

孫愷·副千戶

外黃查有：孫禮，沂州人。有父孫貴，丙午年從軍，充總旗，洪武二年陣亡。將禮戶名不動補役，三十二年德勝門外升勇士百戶，三十三年濟南升副千戶，永樂三年欽與世襲。孫忠系孫禮嫡長男，父老，忠於洪熙元年替授本衛所副千戶，宣德十年改獻陵衛右所。

一輩孫貴，已載前黃。

二輩孫禮，已載前黃。

三輩孫忠，已載前黃。

四輩孫麟，舊選簿查有：正統十四年十月，孫麟，系獻陵衛右所徵進未回正千戶孫忠親侄。

五輩孫俊，舊選簿查有：成化二十二年六月，孫俊，沂州人，系獻陵衛右所世襲正千戶孫麟嫡次男。

六輩孫鏞，舊選簿查有：弘治五年十一月，孫鏞，年六歲，沂州人，系獻陵衛右所老疾正千戶孫麟嫡長孫。有父孫良爲事不堪承襲，本人未生，伊叔孫俊替職，續生本人，改正優給，至弘治十四年終住支，伊叔革閒。

舊選簿查有：弘治十五年四月，孫鏞，沂州人，系獻陵衛後所世襲正千戶孫麟嫡長孫。原系右所，調今所。

七輩孫愷，舊選簿查有：嘉靖三十年三月，孫愷，沂州人，系獻陵衛後所年老正千戶孫鏞嫡長男。查得伊祖職原系副千戶，曾祖忠正統二年土河北川功升正千戶。所據土河北川功無擒斬例應減革，今本舍照例革與祖職副千戶。

八輩孫相，萬曆四年十月，孫相，年三十歲，沂州人，系獻陵衛後所年老副千戶孫愷嫡長男。

九輩孫光祖，萬曆十四年八月，孫光祖，年九歲，沂州人，系獻陵衛左所故副千戶孫相嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十年終住支。

萬曆二十年十二月，孫光祖，年十六歲，沂州人，系獻陵衛左所故副千戶孫相嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

十輩孫養先，崇禎十年九月補八月大選，過獻陵衛左所副千戶一員孫養先，年三十八歲，系故副千戶孫光祖堂叔，比中三等。

53冊354頁[獻陵衛選簿][√]

王棟·副千戶

內黃查有：王漢，遵化縣人。高祖王友直，洪武二十年軍，三十二年濟南升小旗，藁城升總旗，三十五年東北二門殺退南軍升試百戶，本年與南軍對敵升副千戶，永樂七年調武成左衛後所，老。曾叔祖王信替，故絕。曾祖王安系堂兄，襲，宣德十年改獻陵衛後所，老。祖王禮系長男，景泰六年替，老。王璽系嫡長男，替，故。漢系嫡長男，優給，正德六年襲獻陵衛後所副千戶。

一輩王友直，舊選簿查有：永樂七年十月，王友直，原系保定前衛左所副千戶，調武成左衛後所。

二輩王信，舊選簿查有：洪熙元年二月，王信，系武成左衛後所副千戶王友直嫡長男。

三輩王安，舊選簿查有：宣德二年四月，王安，系武成左衛後所故世襲副千戶王

信堂兄。

四輩王禮，舊選簿查有：景泰六年四月，王禮，遵化縣人，系獻陵衛後所世襲副千戶王安嫡長男。

五輩王璽，舊選簿查有：弘治四年七月，王璽，遵化縣人，系獻陵衛後所世襲副千戶王禮嫡長男。

六輩王漢，舊選簿查有：正德六年八月，王漢，遵化縣人，系獻陵衛後所故世襲副千戶王璽嫡長男。

七輩王棟，舊選簿查有：嘉靖三十八年二月，王棟，遵化縣人，系獻陵衛後所年老副千戶王漢嫡長男。

八輩王炳，萬曆十年六月，王炳，年二十一歲，遵化縣人，系獻陵衛後所故副千戶王棟嫡長男，比中三等。

九輩王鎧，萬曆十七年十二月，大選過王鎧，年一歲，系獻陵衛後所故副千戶王炳嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆三十一年終住支。

萬曆三十二年二月，大選過獻陵衛後所副千戶一員王鎧，年十六歲，出幼襲職，記比，候年二十歲起送比試。

十輩王燁，萬曆三十六年十月，大選過獻陵衛後所副千戶一員王燁，年三十四歲，系故副千戶王鎧堂叔，比中三等。

十一輩王燈，崇禎二年二月，單本選過獻陵衛後所副千戶一員王燈，年三十九歲，系故副千戶王燁堂弟，比中三等。

53冊355頁[獻陵衛選簿][√]

何勳·實授百戶

外黃查有：何林，遷安縣人，洪武二十九年充儀衛司校尉，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門欽除錦衣衛中後所百戶，永樂二年欽與世襲。何景通系何林堂侄孫。叔祖永樂七年迤北征進陣亡。堂叔何義襲，故。父何亮襲，宣德十年改調獻陵衛後所，老。景通於正統八年欽準替授本衛所世襲百戶。

一輩何林，已載前黃。

二輩何義，舊選簿查有：永樂八年九月，何義，舊名奴允，系錦衣衛中後所陣亡百戶何林嫡長男。

三輩何亮，舊選簿查有：宣德四年七月，何亮，系武成左衛後所故世襲百戶何義堂兄。

四輩何景通，舊選簿查有：正統八年二月，何景通，系獻陵衛後所世襲……

五輩何俊，舊選簿查有：成化十一年七月，何俊，遷安縣人，系獻陵衛後所世襲百戶何景通嫡長男。

六輩何鳳，舊選簿查有：正德三年五月，何鳳，遷安縣人，系獻陵衛後所老疾世襲百戶何俊嫡長男。

七輩何祺，舊選簿查有：嘉靖五年十月，何祺，遷安縣人，系獻陵衛後所實授百戶何鳳嫡長男。

八輩何勳，舊選簿查有：嘉靖三十七年四月，何勳，年七歲，遷安縣人，系獻陵衛後所年老世襲百戶何祺庶長男，照舊世襲百戶。

舊選簿查有：隆慶元年二月，何勳，年十六歲，遷安縣人，系獻陵衛後所年老實授百戶何祺長男，優給出幼襲職。

九輩何永壽，萬曆四十三年二月，大選過獻陵衛後所實授百戶一員何永壽，年二十一歲，系老實授百戶何勳孫，比中二等。

十輩何勳，萬曆四十四年八月，大選過獻陵衛後所優養老官一員何勳，年六十歲，系故實授百戶何永壽親祖。查戶無承襲之人，照例與全俸優養終身。

十一輩傅氏，萬曆四十五年十一月，單本選過獻陵衛後所優養婦一口傅氏，年六十歲，系故實授百戶何勳妻。查戶無承襲之人，照例月給米二石優養終身。

53冊356頁[獻陵衛選簿][√]

王有五·實授百戶

外黃查有：王瑄，香河縣人，〈系〉有父王斌，舊名僧加奴，洪武三十二年充小旗，三十三年濟南升總旗，三十四年西水寨升試百戶，永樂二年升實授百戶，三\(二\)十二年老。瑄系嫡長男，洪熙元年替世襲百戶。

一輩王斌。

二輩王瑄，舊選簿查有：洪熙元年二月，王瑄，系武成左衛後所百戶王斌戶名王僧加奴嫡長男。誥命查有：王瑄，香河縣人。有父王斌，舊名僧加奴，洪武三十二年垛充武成左衛後所小旗，三十三年升總旗，三十四年升試百戶，永樂二年升本衛所實授百戶，老疾。琮\(瑄\)系嫡長男，洪熙元年替職，宣德十年改獻陵衛。

三輩王宗，舊選簿查有：正統十四年十月，王宗，系獻陵衛後所徵進未回百戶王瑄嫡長男。

四輩王勉，舊選簿查有：弘治三年十一月，王勉，香河縣人，系獻陵衛後所故世襲百戶王宗嫡長男。

五輩王祿，舊選簿查有：正德元年二月，王祿，香河縣人，系獻陵衛後所世襲百戶王勉嫡長男。

六輩王還，舊選簿查有：嘉靖二年七月，王還，香河縣人，系獻陵衛後所故絕百戶王祿親弟。

七輩王柰，舊選簿查有：嘉靖十二年六月，王柰，年三十歲，香河縣人，系獻陵衛後所故絕百戶王還親堂弟。

八輩王有五，舊選簿查有：嘉靖二十二年二月，王有五，年三歲，香河縣人，系獻陵衛後所故實授百戶王柰嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十四年終住支。

53冊357頁[獻陵衛選簿][√]

李雄·實授百戶

內黃查有：李智，舊名瘦兒，年三十三歲，寶坻縣人，洪武三十二年充小旗，三十三年濟南升總旗，三十五年平定京師欽除盤石衛前所百戶。李俊年三十三歲，系李智嫡長男，老，俊於洪熙元年替本衛所百戶。李廣年三十三歲，系李俊嫡長男。父老，廣於景泰四年替世襲百戶。李鳳年二十七歲，系泰陵衛中所故絕世襲百戶李祥親弟，嘉靖六年欽準襲職。

一輩李智，已載前黃。

二輩李士中，已載前黃。

三輩李俊，已載前黃。

四輩李廣，已載前黃。

五輩李文，已載前黃。

六輩李祥，已載前黃。

七輩李奉，已載前黃。

八輩李雄，零選簿查有：嘉靖四十五年八月，李雄，寶坻縣人，系泰陵衛後所年

老實授百戶李奉嫡長男。

九輩李恩，隆慶五年十月，李恩，年二歲，通州人，系獻陵衛後所帶俸患疾實授百戶李雄嫡長男，照例與全俸優給，至隆慶十八年終住支。

萬曆十三年六月，李恩，年十六歲，寶坻縣人，系獻陵衛後所風疾實授百戶李雄嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

53冊358頁[獻陵衛選簿][√]

後所百戶一員·郭存青

正統元年三月，郭全，系獻陵衛後所故世襲百戶郭成親侄。

景泰四年五月，郭玉，薊州人，系獻陵衛後所故世襲百戶郭全嫡長男。

弘治十六年二月，郭欽，薊州人，系獻陵衛後所世襲百戶郭玉嫡長孫。

嘉靖五年二月，郭節，薊州人，系獻陵衛後所故世襲百戶郭欽嫡長男。

萬曆四年四月，郭應奎，年十七歲，薊州人，系獻陵衛後所年老世襲百戶郭節庶長男。

萬曆四十一年十二月，大選過獻陵衛後所實授百戶一員郭應武，年四十五歲，系故實授百戶郭應奎親弟，比中三等。

萬曆四十八年四月，大選過獻陵衛後所實授百戶優給舍人一名郭存壽，年十一歲，系故實授百戶郭應武親侄，照例與全俸優給，至五十二年終住支。

天啓五年二月，大選過獻陵衛後所實授百戶一員郭存壽，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

53冊359頁[獻陵衛選簿][√]

年遠事故後所百戶一員·李鼎

正統元年三月，獻陵衛後所百戶李遠。

景泰六年六月，李安，寶坻縣人，系獻陵衛後所世襲百戶李遠嫡長男。

弘治十五年四月，李鼎，寶坻縣人，系獻陵衛後所世襲百戶李安庶長男。

又一員·劉洪

正統三年九月，劉剛，系武成左衛已改獻陵衛後所世襲百戶劉益嫡長男。

天順四年七月，劉祥，寶坻縣人，系獻陵衛後所故世襲百戶劉剛嫡長男。

弘治二年八月，劉洪，寶坻縣人，系獻陵衛後所故世襲百戶劉祥嫡長男。

又一員·申通

正統五年正月，申友，系獻陵衛後所故世襲百戶申榮親弟。

成化五年十二月，申鑑，寶坻縣人，系獻陵衛後所世襲百戶申友嫡長男。

成化八年七月，申通，寶坻縣人，系獻陵衛後所世襲百戶申友堂侄。堂叔老疾，堂兄申鑑替職，因毀罵親父被打身死，本人襲職，待堂叔申友續生有男，退與職事。

53冊360頁[獻陵衛選簿][√]

又一員·張成

景泰元年十月，張榮，系獻陵衛後所故世襲百戶張旺親侄。

成化八年二月，張禧，樂陵縣人，系獻陵衛後所爲事脫逃革職世襲百戶張榮嫡長男。

弘治二年十月，張成，樂陵縣人，系獻陵衛後所故世襲百戶張禧堂弟。

又一員·張海

正統八年十二月，張福，系獻陵衛後所流官百戶張聚親侄，欽與世襲。

成化六年二月，張海，賓州人，系獻陵衛後所世襲百戶張福嫡長男。

又一員·蔡貴

天順四年三月，蔡貴，容城縣人，系獻陵衛後所老疾世襲百戶蔡文舉親侄。

後所優養百戶一員·劉憲

天順元年五月，劉憲，高郵州人，系獻陵衛後所世襲百戶劉源嫡長男。

成化六年二月，劉澄，高郵州人，系獻陵衛後所世襲百戶劉憲嫡長男。

弘治六年閏五月，劉憲，年六十三歲，高郵州人，系獻陵衛後所老疾世襲百戶。伊男劉澄替職，病故，戶無承襲之人，照例與全俸優養。

53冊361頁[獻陵衛選簿][√]

陳儒·試百戶

外黃查有：陳亮，恩縣人。叔祖陳仲和垛充武成左衛軍，洪武三十四年升小旗，三十五年渡江克金川門平定京師升總旗，故。伯陳喜補役，宣德十年改獻陵衛後所，景泰元年雷公山功升試百戶，天順元年遇例實授，故絕。亮系親侄，襲本所實授百戶。

一輩陳仲和，已載前黃。

二輩陳喜，已載前黃。

三輩陳亮，舊選簿查有：天順二年十二月，陳亮，恩縣人，系獻陵衛後所故百戶陳喜親侄，欽與世襲。

四輩陳甫海，舊選簿查有：成化二十年四月，陳甫海，恩縣人，系獻陵衛後所殘疾百戶陳亮嫡長男。伊伯祖陳喜原系功升試百戶，遇例實授，父襲職，本人照例革襲試百戶。

五輩陳繼宗，舊選簿查有：正德六年十二月，陳繼宗，恩縣人，系獻陵衛後所百戶陳甫海嫡長男。伊父今故，本人照例襲授本衛所實授百戶。

六輩陳儒，舊選簿查有：嘉靖二十三年十月，陳儒，恩縣人，系獻陵衛後所故試百戶陳繼宗嫡長男。

王廷輔·試百戶

外黃查有：王愷，寶坻縣人。父王忠，洪武三十二年軍，三十三年濟南升小旗，三十五年平定京師升總旗，失陷。愷頂名補役，景泰元年大同北門外石佛寺升試百戶，天順元年遇例實授百戶。王永昇系王愷嫡長男，父原系功升試百戶，遇例實授，老，昇

於成化二十年革替試百戶。王唐系王[永]昇嫡長男。伊父故，唐弘治九年欽準襲職。

一輩王忠，已載前黃。

二輩王愷，已載前黃。

三輩王永昇，舊選簿查有：成化二十年四月，王永昇，寶坻縣人，系獻陵衛後所百戶王愷嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，本人照例革替試百戶。

四輩王唐，舊選簿查有：弘治九年二月，王唐，寶坻縣人，系獻陵衛後所故世襲百戶王永昇嫡長男。

五輩王勳，舊選簿查有：嘉靖二十一年六月，王勳，寶坻縣人，系獻陵衛後所年老實授百戶王唐嫡長男。伊曾祖愷以總旗景泰元年大同北門外殺賊功升試百戶，遇例實授，祖、父相沿。所據遇例職級例應減革，本舍照例革與試百戶。

六輩王廷輔，舊選簿查有：嘉靖四十四年七月，王廷輔，年三十歲，寶坻縣人，系獻陵衛後所年老實授百戶王勳嫡長男，革遇例替試百戶。

七輩王恩山，萬曆三十一年二月，大選過獻陵衛後所試百戶一員王恩山，年三十一歲，系故實授百戶王廷輔嫡長男。所據遇例一級例應減革，仍與試百戶，比中三等。

53冊362頁[獻陵衛選簿][√]

右所冠帶總旗一員·韓雲

外黃查有：韓昇，寶坻縣人。叔祖韓閏住，洪武三十二年充武成左衛右所軍，三十三年攻濟南升小旗，三十五年平定京師升總旗，永樂八年故。伯韓敬先補充總旗，宣德十年改獻陵衛右所，景泰元年代州西門外殺敗達賊，西峨口殺賊，崞縣平形嶺殺賊，獲功三次例升一級，三年升試百戶，老，無兒男。昇系親侄，四年替本衛所實授百戶，天順六年欽與世襲。

景泰三年正月，獻陵衛總旗升試百戶韓閏住。

景泰四年十二月，韓昇，寶坻縣人，系獻陵衛右所試百戶韓敬先戶名韓閏住親侄。伯原系總旗，代州、崞縣等處殺賊有功升前職，老疾，欽準本人照例替實授百戶。

弘治七年七月，韓宣，寶坻縣人，系獻陵衛右所實授百戶韓昇嫡長男。

正德五年八月，韓忠，寶坻縣人，系獻陵衛右所縊故百戶韓宣嫡長男。伊[祖原系]試百戶，天順元年遇例實授，本人照例與做實授百戶。

嘉靖二十六年六月，韓雲，年七歲，寶坻縣人，系獻陵衛右所年老實授百戶韓忠庶長男。伊堂高伯祖敬先以總旗獲功升試百戶，故絕。曾祖昇系堂侄，承襲敬先職事，天順七年遇例實授，祖宣、父忠沿襲。所據犯堂及遇例職級俱應減革，本舍照例革與冠帶總旗名糧紀錄，候年出幼，仍襲冠帶總旗。

隆慶二年十月，韓雲，年二十八歲，寶坻縣人，系獻陵衛右所故實授百戶韓忠庶長男，優給出幼，革襲冠帶總旗。

53冊363頁[獻陵衛選簿][√]

前所冠帶總旗一員·李祿

內黃查有：李玉，系獻陵衛後所總旗，成化四年黑松林等處功升署百戶，二十三年遇例實授。欽系嫡長男，替職。

弘治八年，李欽，寶坻縣人，系獻陵衛後所功升署百戶李玉嫡長男。

正德十一年二月，李士舉，寶坻縣人，系獻陵衛後所故百戶李欽嫡長男。父替署百戶，遇例實授，本人照例革襲署百戶，食總旗糧。

嘉靖二十四年十二月，李祿，系寶坻縣人，獻陵衛前所年老百戶李士舉嫡長男。伊曾祖玉以總旗成化四年黑松林當先升署百戶，祖欽、父士與\(舉\)沿襲。所據當先職級例應減革，本舍照例革與冠帶總旗。

又一員·張相

外黃查有：張興，寶坻縣人。伯祖張奴兒，洪武三十二年充小旗，三十三年濟南升總旗，故。張禮補役，宣德十年改獻陵衛右所，正統九年土河北川當先功升試百戶，故。興系嫡長男，襲實授百戶，成化十七年與世襲。張欽年十二歲，系張興嫡長男。父疾，欽於弘治七年與全俸優給，至弘治九年終住支。

審稿查有：張滿成，即張祥，年三十二歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故實授百戶張欽嫡長男。伊祖興以試百戶遇例實授，老。父欽替，故。所據欽準實授不由軍功例無承襲，本人照例革襲試百戶。

嘉靖四十年四月，張倫，年三十一歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故實授百戶張祥親叔伯弟。查伊曾祖張禮以總旗正統九年土河北川當先功升試百戶，祖興、伯欽沿襲。

所據土河北川功無擒斬，例應減革，本舍照例革襲冠帶總旗。

七輩張相，隆慶六年十月，張相，年十五歲，寶坻縣人，系獻陵衛前所故冠帶總旗張倫嫡長男。

53冊364頁[獻陵衛選簿][√]

中所總旗一名·鄭堂

外黃查有：鄭瑄，寶坻縣人。曾伯祖鄭久兒，洪武三十二年充軍，三十五年故。永樂元年曾祖鄭義補役，十七年故。祖鄭玉補役，宣德十年改獻陵衛中所，正統九年迤北土河北川殺敗賊衆有功，本年升小旗，景泰六年湖廣銅鼓五開等處征剿苗賊有功，天順元年升總旗，成化元年至二年兩廣斷藤峽等處節次當先殺賊斬首級三顆升試百戶，八年故。瑄系嫡長男，襲本衛所百戶。

成化二年，獻陵衛實授總旗升試百戶鄭玉。

成化八年十一月，鄭瑄，寶坻縣人，系獻陵衛中所試百戶鄭玉嫡長孫。祖原系總旗，兩廣殺賊獲功升前職。本人照例該替實授百戶，欽與世襲。

嘉靖元年三月，鄭俊，寶坻縣人，系獻陵衛中所故百戶鄭瑄嫡長男。伊曾祖玉原系功升試百戶。伊父襲實授，本人照例革襲試百戶。

嘉靖十三年六月，鄭堂，年十八歲，寶坻縣人，系獻陵衛中所故試百戶鄭俊嫡長男。伊曾祖玉正統九年迤北殺敗升小旗，歷功升前職，至父。今照例革去迤北殺敗功無擒斬，與做總旗。

53冊365頁[獻陵衛選簿][√]

左所小旗一名·鄭佐

內黃查有：鄭鰲，寶坻縣人。祖鄭興，洪武三十二年充軍，三十三年小旗，三十四年總旗，永樂十年故。鄭興頂李白廝姓名充總旗，宣德十年改獻陵衛，正統五年故。鰲系嫡長孫，補役，十四年德勝門外殺敗達賊，景泰元年升試百戶，複姓更名鄭鰲，天順元年遇例實授。

成化十四年四月，鄭英，寶坻縣人，系獻陵衛右所百戶鄭敖嫡長男。父原系功升試百戶，遇例實授，今老疾。本人照例減革，該替原職試百戶。

弘治十七年九月，鄭清，寶坻縣人，系獻陵衛右所帶俸百戶鄭英嫡長男。伊祖鄭

敖原系功升試百戶，天順元年遇例實授，年老。父革替試百戶，成化二十三年又遇例實授，故。本人照例仍襲百戶，欽與世襲。

嘉靖十九年十月，鄭冠，寶坻縣人，系獻陵衛左所故百戶鄭清嫡長男。伊曾祖鏊以總旗景泰元年德勝門外殺敗達賊升試百戶，天順元年遇例實授。所據遇例職級例應減革，本人照例革襲試百戶。

嘉靖二十一年十二月，鄭佐，寶坻縣人，系獻陵衛左所故試百戶鄭冠嫡長男。伊始祖興與軍頭李白廝垛集充軍，洪武三十三年軍頭白廝白溝河功升小旗，三十四年夾河功升總旗，永樂十年李白廝故絕。興頂軍頭姓名充總旗，正統十四年德勝門功升試百戶，祖、父沿襲。所據小旗、總旗二級系軍頭李白廝，異姓之人立功例無承襲，扣有伊祖興德勝[門]自立軍功一級，本人照例革與小旗。

牧馬所

53冊366頁[牧馬所選簿][√]

張吉爵·山後人

天啓五年十月，大選過牧馬所正千戶一員張吉爵，年二十九歲，系故正千戶張應選嫡長男，比中一等。

杜延壽·正千戶

外黃查有：杜成，茌平縣人。父杜義，洪武元年從軍，疾。成代役，二十六年充小旗，三十三年濟南升實授百戶，三十四年西水寨升副千戶，三十五年渡江升龍江左衛中左所正千戶，永樂二年與世襲。杜春系杜成嫡長男，永樂三年老，春十五年替本衛所正千戶。杜茂系春嫡長男，父老，茂景泰六年替本衛所正千戶。

一輩杜成，已載前黃。

二輩杜春，已載前黃。

三輩杜茂，已載前黃。

四輩杜聰，舊選簿查有：弘治八年十一月，杜聰，茌平縣人，系龍江左衛中左所故正千戶杜茂嫡長男。

五輩杜勇，舊選簿查有：嘉靖二年十月，杜勇，茌平縣人，系蔚州左衛中所帶俸年老正千戶杜聰嫡長男。

六輩杜福，舊選簿查有：嘉靖三十年八月，杜福，年四十一歲，在平縣人，系牧馬所故正千戶杜勇嫡長男。查得本舍比試不中，照例與支半俸，候及二年起送再比。

七輩杜延壽，舊選簿查有：隆慶三年六月，杜延壽，年五歲，在平縣人，系牧馬所帶俸年老正千戶杜福嫡長孫，照例與全俸優給，至隆慶十三年終住支。

萬曆八年二月，杜延壽，年十六歲，在平縣人，系牧馬所年老正千戶杜福親孫，優給出幼襲職，年幼未比。萬曆十二年十月，比中二等。

八輩杜應乾，萬曆四十七年八月，大選過武功中衛中右所正千戶一員杜應乾，年三十七歲，系故正千戶杜延壽嫡長男，比中三等。

53冊367頁[牧馬所選簿][√]

陳廕·正千戶

[缺]。

一輩陳伏。

二輩陳忠，舊選簿查有：永樂十六年二月，陳忠，年九歲，系羽林前衛右所故正千戶陳伏即陳福嫡長男，欽與全俸優給，至永樂二十二年終住支。

舊選簿查有：洪熙元年二月，陳忠，系羽林前衛右所故正千戶陳伏即陳福嫡長男。

三輩陳敬，舊選簿查有：成化三年三月，陳敬，武定州人，系牧馬所故世襲正千戶陳忠嫡長男。

四輩陳剛，舊選簿查有：成化十八年二月，陳剛，武定州人，系牧馬所老疾世襲正千戶陳敬庶長男。

五輩陳庸，舊選簿查有：嘉靖六年二月，陳庸，年二十七歲，武定州人，系牧馬所老疾世襲正千戶陳剛嫡長男。

六輩陳廏，舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，陳廏，年十六歲，武定州人，系牧馬千戶所故正千戶陳鏞嫡長孫，優給出幼襲職。

七輩陳道隆，崇禎三年四月，大選過牧馬所正千戶一員陳道隆，年三十歲，系故正千戶陳廏嫡長男，比中三等。

53冊368頁[牧馬所選簿][√]

尚愷·副千戶

外黃查有：尚達，五河縣人。有兄尚來住，癸卯年軍，洪武二十一年太倉落水淹死。將可大補役，二十二年並充小旗，三十五年爲首綁縛本衛經歷範彝得實除百戶，永樂二年與世襲。尚林系尚達親侄，叔永樂二年老，林洪熙元年替。尚惠成系林嫡長男，父正統十四年德勝門功升副千戶，老，惠成於天順三年襲。尚寬系惠成親弟，兄爲事革職，寬成化十二年襲副千戶。

一輩尚達，已載前黃。

二輩尚林，舊選簿查有：洪熙元年八月，尚林，系牧馬千戶所世襲百戶尚達親侄。副千戶功次，已載前黃。

三輩尚惠成，舊選簿查有：天順三年二月，尚惠成，年十五歲，[五]河縣人，系牧馬千戶所老疾副千戶尚林嫡長男，欽與世襲。

四輩尚寬，舊選簿查有：成化十二年四月，尚寬，五河縣人，系牧馬千戶所爲事革職世襲副千戶尚惠成親弟。

五輩尚禮，舊選簿查有：正德六年二月，尚禮，五河縣人，系牧馬千戶所年老正千戶尚寬嫡長男。本人先因武舉中式授署冠帶總旗，照例加與署指揮僉事。

六輩尚賢，舊選簿查有：嘉靖二十六年六月，尚賢，五河縣人，系武驤左衛年老署指揮僉事尚禮嫡長男。伊父原襲祖職正千戶，武舉中式升署指揮僉事，今老。所據武舉加升職級例無承襲，本舍照例革替祖職正千戶。

七輩尚儒，舊選簿查有：嘉靖三十四年十二月，尚儒，五河縣人，系牧馬所故正千戶尚賢嫡長男。伊曾祖寬原替副千戶，建州功升正千戶，沿襲。今照建州功無擒斬相應減革，與本舍祖職副千戶。

八輩尚愷，審稿查有：嘉靖四十三年十月，尚愷，年二歲，五河縣人，系牧馬所故帶俸副千戶尚儒嫡長男。照副千戶俸優給，至嘉靖五十五年終住支。

萬曆六年二月，尚愷，年十六歲，五河縣人，系牧馬所故副千戶尚儒嫡長男，優給出幼襲職，年幼未比。

九輩尚福，天啓五年六月，單本選過牧馬所副千戶一員尚福，年十九歲，系疾副千戶尚愷庶長男，比中一等。

53冊369頁[牧馬所選簿][√]

杜槐·副千戶

外黃查有：杜經，順義縣人。杜滾兒，洪武三十二年軍，三十三年濟南升小旗，三十四年夾河陣亡。二世祖杜性補役，因陣亡功升總旗，三十五年靈璧陣亡。高祖杜智系嫡長男優給，本年因陣亡功升副千戶，永樂十一年襲，北征傷。曾祖父杜盛替，成化八年迤西征進殺賊有功升署正千戶，十年選牧馬所，故。祖杜鑑系嫡長男，襲，二十三年遇例實授，故。父杜勳系嫡長男，優襲，嘉靖十六年老。經系嫡長男，二十三年革襲牧馬所副千戶。

一輩杜滾兒，已載前黃。

二輩杜性，已載前黃。

三輩杜智，已載前黃。

四輩杜盛，已載前黃。

五輩杜鑑，舊選簿查有：成化十八年九月，杜鑑，順義縣人，系牧馬所故署正千戶事副千戶杜盛嫡長男。

六輩杜八十，舊選簿查有：弘治二年四月，杜八十，年十歲，順義縣人，系牧馬所故署正千戶事副千戶杜鑑嫡長男。伊父成化二十三年遇例實授，本人照例革與副千戶俸優給，至弘治七年終住支，出幼，仍襲署正千戶。

舊選簿查有：弘治八年四月，杜勳，幼名八十，順義縣人，系牧馬所故署正千戶事副千戶杜鑑嫡長男。

七輩杜經，舊選簿查有：嘉靖二十三年四月，杜經，順義縣人，系牧馬所年老副千戶杜勳嫡長男。伊始祖性以總旗洪武三十五年陣亡，高祖智以陣亡永樂七年襲升副千戶，曾祖盛、祖鑑沿襲，成化[二]十三年遇例實授。所據遇例職級例應減革，本人照例革與祖職副千戶。

八輩杜槐，審稿查有：隆慶二年四月，杜槐，年十七歲，順義縣人，系牧馬所帶俸年老副千戶杜經嫡長男。

九輩杜應魁，萬曆三十一年四月，杜應魁，年二十五歲，系牧馬所故副千戶杜槐嫡長男，比中三等。

十輩杜夢熊，天啓二年十二月，大選過牧馬所副千戶一員杜夢熊，年二十五歲，系故副千戶杜應魁嫡長男，比中二等。

53冊370頁[牧馬所選簿][√]

凌海·副千戶

內黃查有：凌全，吳江縣[人]。有父凌興五，洪武元年軍，二十四年將全選充餘丁 有父凌興五前來完聚，二十七年父故。將全補役，三十二年鄭村壩、三十三年滄州、三十四年西水寨升小旗，三十五年渡江除甘州右衛左所百戶，永樂二年與世襲。凌廣系凌全嫡長男，父疾，廣於宣德六年替授本衛所百戶。凌聰系凌廣嫡長男，父正統九年於虎頭山等處殺賊有功升副千戶，今患風證，不堪，聰於天順七年優，十二年終住支。

一輩凌全，已載前黃。

二輩凌廣，已載前黃。

三輩凌聰，已載前黃。

四輩凌昭，舊選簿查有：成化五年三月，凌昭，吳江縣人，系甘州右衛左所老疾副千戶凌廣親侄。已與堂弟凌聰優給，病故，本人襲職，待伯有男還與職事。

五輩凌鑑，舊選簿查有：弘治九年七月，凌鑑，吳江縣人，系牧馬所世襲副千戶凌昭嫡長男。伊父原系甘州右衛左所，調今所。

六輩凌雲，舊選簿查有：弘治十八年四月，凌雲，吳江縣人，系甘州右衛左所調牧馬所故世襲副千戶凌鑑嫡長男。

七輩凌海，舊選簿查有：嘉靖三十二年四月，凌海，年十七歲，吳江縣人，系牧馬千戶所年老副千戶凌雲親孫。

萬曆十三年八月，阮氏，年六十四歲，吳江縣人，系牧馬所故副千戶凌海母。戶無承襲之人，照例月與俸[米五石]優養，終身住支。

53冊371頁[牧馬所選簿][√]

夏邦寧·副千戶

內黃查有：夏全，祖父夏子期，丙午軍，洪武二十年老。父夏青代役，二十八年並槍充小旗，三十三年哨山海，三十四年平村戰勝升總旗，三十五年哨保定滿城、三河棠梨山，永樂二年升副千戶，永樂八年迤北征進，本年調牧馬所，十五年故。全系嫡長男，本年八月襲授牧馬所世襲副千戶。夏廣系夏全嫡長男，父宣德五年故，廣優給，正統四年三月襲授牧馬所世襲副千戶。

一輩夏青，已載前黃。

二輩夏全，舊選簿查有：永樂十五年八月，夏全，系北京牧馬千戶所故副千戶夏青嫡長男。

三輩夏廣，舊選簿查有：正統四年三月，夏廣，系北京牧馬千戶所故世襲副千戶夏全嫡長男。

四輩夏祥，舊選簿查有：景泰元年三月，夏祥，系牧馬所陣亡副千戶夏廣堂兄。堂弟有男夏勇，年一歲，本人借職，待長成還與職事。

景泰二年，夏祥。堂弟夏廣系牧馬千戶所副千戶，彰義門殺賊陣亡例升二級。親男夏廣\(勇\)幼小，本人借職，升指揮僉事，注騰驤左衛。

五輩夏振，舊選簿查有：成化十七年十月，夏振，鹽城縣人，系騰驤左衛指揮僉事夏祥嫡長男。

六輩夏倫，舊選簿查有：成化二十一年二月，夏倫，鹽城縣人，系騰驤左衛故世襲指揮僉事夏振親弟。

七輩夏鐸，舊選簿查有：正德元年五月，夏鐸，鹽城縣人，系騰驤左衛故世襲指揮僉事夏倫嫡長男。

八輩夏溥，舊選簿查有：嘉靖五年四月，夏溥，鹽城縣人，系騰驤左衛故指揮僉事夏鐸嫡長男。伊五世祖清原系牧馬千戶所副千戶，伊堂曾伯祖廣襲，陣亡例升二級，無嗣，曾祖以堂兄襲升前職，注今衛，祖、父沿襲。本人先因年幼，已與指揮僉事俸優給，今出幼，照例革去犯堂職級，與襲祖職副千戶，仍世襲，注原牧馬千戶所。

九輩夏邦寧，舊選簿查有：隆慶三年四月，夏邦寧，年三十歲，鹽城縣人，系牧馬所帶俸年老副千戶夏溥嫡長男。

朝氏，萬曆三十二年十一月，朝氏，年六十歲，系牧馬所故副千戶夏邦寧正妻，戶無承襲之人，準照例月給米二石優養。

53冊372頁[牧馬所選簿][√]

蔣欒·副千戶

外黃查有：蔣錦，清苑縣人。始祖蔣福，洪武四年選校尉，二十九年充小旗，三十二年鄭村壩升總旗，白溝河升典仗，存留守城，永樂二年升錦衣衛前所旌節司百戶，調本衛中所管事，老。曾祖蔣義系嫡長孫，十九年替，調瀋陽右衛百戶，正統十四年彰義門外

殺賊有功，景泰元年升副千戶，老。堂伯蔣慶系嫡長孫，優給，成化四年襲，故，無子。祖蔣玉系親叔，本年襲，老。父蔣雄系嫡長男，優給，正德十二年替，故。錦系嫡長男，優給，十七年襲，選牧馬所帶俸副千戶。

一輩蔣福，已載前黃。

二輩蔣義，已載前黃。

三輩蔣慶，已載前黃。

四輩蔣玉，已載前黃。

五輩蔣雄，已載前黃。

六輩蔣錦，已載前黃。

七輩蔣欒，舊選簿查有：隆慶三年六月，蔣欒，年二十四歲，清苑縣人，系牧馬所故帶俸副千戶蔣錦嫡長男。

八輩蔣世祿，泰昌元年十月，大選過牧馬所副千戶一員蔣世祿，年三十三歲，系老副千戶蔣欒嫡次男，比中三等。

王勳·副千戶

[缺]。

一輩哈剌章。

二輩福智，舊選簿查有：永樂十九年七月，福智，系營州左屯衛前所故副千戶哈剌章嫡長男。

三輩哈三，舊選簿查有：天順五年七月，哈三，寶坻縣人，系營州左屯衛前所世襲副千戶福智嫡長男。

四輩王綱，舊選簿查有：弘治元年七月，王綱，寶坻縣人，系營州左屯衛前所世襲副千戶王善幼名哈三嫡長男。

五輩王春，舊選簿查有：弘治十六年六月，王春，寶坻縣人，系營州左屯衛前所世襲副千戶王綱嫡長男。伊父在金吾右衛前所帶俸。

六輩王勳，舊選簿查有：正德十六年六月，王春，年四十一歲，寶坻縣人，系金吾右衛前所謂牧馬所正千戶。原系副千戶，山東報捷升前職，今患疾在所。有嫡長男王勳，年二十歲，告替，照例革與副千戶。

七輩王計先，隆慶五年二月，王計先，年三十六歲，寶坻縣人，系牧馬所年老副千戶王勳嫡次男。伊父原革替祖職副千戶，今老。有兄王計宗於嘉靖二十九年爲因偷盜有礙行止，例難準襲。本舍於隆慶四年十月保送赴部，查無伊兄原犯招由，隨經駁查去後，今既查明無礙覆保前來，照例準替祖職副千戶，仍帶俸。

八輩王天祐，萬曆三十六年八月，大選過牧馬所帶俸副千戶一員王天佑，年三十七歲，系老帶俸副千戶王計先嫡長男，比中三等。

53冊373頁[牧馬所選簿][√]

李天佑·副千戶

外黃查有：李貴，舊名鎖住，鳳陽府人。祖父李忠，丁酉年歸附，壬寅年充總旗，吳元年除虎賁左衛百戶，洪武七年升廣西護衛副千戶，十二年老。父李寬替，二十三年爲事發徵進都勻，二十五年復職五開衛銅鼓守禦所副千戶，故。貴年幼，叔李全襲衡州衛後所副千戶，三十一年爲事發五開衛充軍，起取赴京，三十三年故，貴於永樂元年襲沔陽衛右所副千戶，十年調牧馬所管事。李顯系李貴堂兄，堂弟故，嫡長男李英年幼優給，故，顯襲。

一輩李忠，已載前黃。

二輩李寬，已載前黃。

三輩李全，已載前黃。

四輩李貴，已載前黃。

五輩李英，已載前黃。

六輩李顯，已載前黃。

七輩李瑄，舊選簿查有：正統七年二月，李瑄，系牧馬千戶所故世襲副千戶李顯嫡長男。

八輩李鑑，舊選簿查有：天順四年七月，李鑑，年五歲，臨淮縣人，系牧馬千戶所故世襲副千戶李瑄嫡長男，欽與全俸優給，至天順十三年終住支。

舊選簿查有：成化六年二月，李鑑，年十六歲，臨淮縣人，系牧馬千戶所故世襲副千戶李瑄嫡長男。

九輩李欽，舊選簿查有：弘治七年十二月，李欽，年十歲，臨淮縣人，系牧馬所風疾世襲副千戶李鑑嫡長男，欽與全俸優給，至弘治十一年終住支。

舊選簿查有：弘治十二年四月，李欽，年十五歲，臨淮縣人，系牧馬千戶所風疾世襲副千戶李鑑嫡長男，優給出幼襲職。

十輩李祿，舊選簿查有：嘉靖二十三年四月，李祿，臨淮縣人，系牧馬所老疾副千戶李欽嫡長男。

十一輩李天佑，審稿查有：嘉靖四十五年八月，李天佑，年三十一歲，臨淮縣人，系牧馬所帶俸年老副千戶李祿嫡長男。

十二輩李祿，李祿，年六十五歲，臨淮縣人，系牧馬所故副千戶李天佑父。見今年老不堪，戶無承襲之人，照例給與全俸優養，十年生子準襲，無子爲民，隆慶五年二月。

53冊374頁[牧馬所選簿][√]

崔幅·副千戶

外黃查有：崔興，樂安州人。有父崔得，洪武元年充軍，故。將興補役，三十三年白溝河升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年金川門升太原左衛後所百戶，永樂三年與世襲。

一輩崔興，已載前黃。

二輩崔聚，缺。

三輩崔旺，舊選簿查有：正統二年二月，崔旺，系北京牧馬千戶所世襲百戶崔聚嫡長男。

四輩崔勝，舊選簿查有：正統十一年十月，崔勝，系牧馬千戶所故世襲百戶崔旺嫡長男。

副千戶功次，欽升簿內查有：德勝門等處殺賊獲功升一級二級，牧馬所百戶升副千戶二員內一員崔勝。

五輩崔振，舊選簿查有：成化九年四月，崔振，陽信縣人，系牧馬千戶所故副千戶崔勝嫡長男。

六輩崔琦，舊選簿查有：正德十年十月，崔琦，陽信縣人，系牧馬千戶所年老世襲副千戶崔振嫡長男。

七輩崔福，舊選簿查有：嘉靖二十一年十一月，崔福，年七歲，陽信縣人，系牧馬所帶俸故副千戶崔琦庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十九年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十年二月，崔福，年十六歲，陽信縣人，系牧馬所故副千戶崔琦庶長男，優給出幼襲職。

八輩崔九經，萬曆十六年六月，崔九經，年二十四歲，陽信縣人，系牧馬所故副千戶崔福嫡長男，比中二等。

53冊375頁[牧馬所選簿][√]

郭應詔·副千戶

[缺]。

一輩郭得。

二輩郭英，舊選簿查有：洪熙元年四月，郭英，系忠義後衛後所故百戶郭得舊姓名王鼠兒親侄。

副千戶功次，功次簿內查有：景泰元年，德勝門等處殺賊有功升一級，大興左衛百戶升副千戶十六員內一員郭英。

三輩郭敬，舊選簿查有：成化二年二月，郭敬，滿城縣人，系副千戶郭英親侄。替職，待伯有男，還與職事。

四輩郭讓，舊選簿查有：弘治十四年六月，郭讓，繫世襲副千戶郭敬親弟。待兄有男，還與職事。

五輩郭欽，舊選簿查有：正德十四年八月，郭欽，系大興左衛後所故副千戶郭讓嫡長男。

六輩郭江，舊選簿查有：嘉靖二十三年八月，郭江，系大興左衛後所帶俸年老副千戶郭欽嫡長男。

七輩郭應詔，審稿查有：嘉靖四十五年十月，郭應詔，年二十三歲，滿城縣人，系牧馬千戶所帶俸故副千戶郭江嫡次男。

八輩郭承恩，萬曆三十六年十月，大選過牧馬所副千戶一員郭承恩，年三十六歲，系老副千戶郭應詔堂侄。準借替副千戶，如應詔有子，退還職事，比中三等。

九輩郭光彩，萬曆四十六年六月，大選過牧馬所副千戶一員郭光彩，年十八歲，系故副千戶郭承恩嫡長男，比中三等。

53冊376頁[牧馬所選簿][√]

王鯨·正千戶

[缺]。

一輩王帖兒。

二輩王得。

三輩王真。

四輩王政。

五輩王義。

六輩王綱。

七輩王錦。

八輩王佑。

九輩王鯨，萬曆二十二年正月，王鯨，年二十六歲，固安縣人，系牧馬所帶俸年老正千戶王佑嫡長男，比中三等。

十輩王應元，萬曆三十二年十月，王應元，年四歲，系牧馬所故正千戶王鯨嫡長男，照例與全俸優給，至四十三年終住支。

萬曆四十四年二月，大選過牧馬所正千戶一員王應元，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊377頁[牧馬所選簿][√]

武揚·正千戶

外黃查有：武文斌，山後人。始祖馬劉兒，洪武二十一年軍，老。高祖武忽禿不花代役，三十二年選充小旗，三十三年濟南功升總旗，三十四年夾河、藁城功升百戶，三十五年平定京師升副千戶，永樂八年殺敗胡寇阿魯臺功升正千戶，帶俸，老。曾伯祖武成系嫡長男，故。堂叔祖武勝系嫡長男，優襲，故。堂伯武能幼名千家奴，系嫡長男，優，故。祖武勇系叔祖武勝親堂兄，襲，老。父武鑑系嫡長男，替，老。文斌系嫡長男，嘉靖二十三年替本所正千戶。

一輩武忽禿不花，已載前黃。

二輩武成，已載前黃。

三輩武勝，已載前黃。

四輩武能，已載前黃。

五輩武勇，已載前黃。

六輩武鑑，已載前黃。

七輩武文斌，已載前黃。

八輩武揚，隆慶五年二月二十八日，武揚，年三十八歲，山後人，系牧馬所帶俸年老正千戶武文斌嫡長男，欽準替職。

九輩武應魁，萬曆十五年十二月，武應魁，年十九歲，山後人，系牧馬所故正千戶武揚嫡長男，年幼未比。

十輩武江，萬曆四十三年十月，大選過牧馬所帶俸正千戶一員武江，年十五歲，系故帶俸正千戶武應魁嫡長男，奉旨免比。

53冊378頁[牧馬所選簿][√]

牧馬所副千戶一員·程恩

宣德五年二月，程得，系興州後屯衛前所世襲百戶程斌嫡長男。

正統十四年十月，程雲，系興州後屯衛前所徵進未回副千戶程得嫡長男。

弘治元年十二月，程瑾，和順縣人，系興州後屯衛前所副千戶程雲嫡長男。

正德四年十二月，程恩，和順縣人，系牧馬千戶所世襲副千戶程瑾嫡長男。

優養副千戶一員·朱昂

正統八年九月，朱玉，系牧馬千戶所故世襲副千戶朱榮親侄。

正統十年六月，朱真，年九歲，系牧馬千戶所故世襲副千戶朱玉親弟，欽與全俸優給，至正統十六年終住支。

景泰三年五月，朱真，清河縣人，系牧馬千戶所故世襲副千戶朱玉親弟。

成化十八年九月，朱昂，年二十歲，系牧馬所故世襲副千戶朱真嫡長男。本人患耳聾疾，不堪承襲，戶無承襲之人，照例與全俸優養。

王金·實授百戶

[缺]。①

① 此選簿貼黃留白，下注“原在燕山左衛左所，其六輩王玉查自零選簿中”等文。

[一輩王……]。

二輩王貴，系燕山左衛左所故世襲百戶王……

三輩王斌，系燕山左衛左所世襲百戶王貴男。

四輩王信，武定州人，系燕山左衛左所世襲百戶王斌男。

五輩王鍾，武定州人，系燕山左衛左所世襲百戶王信嫡次男。

六輩王玉，萬曆十四年十二月，王玉，年四十歲，樂安州人，系牧馬所年老實授百戶王良嫡長男。

七輩王金，萬曆十九年六月，王金，年二十九歲，武定州人，系牧馬所故帶俸實授百戶王玉親弟，比中三等。

八輩王標，萬曆二十四年八月，王標，年二十一歲，系牧馬所故帶俸實授百戶王金嫡長男，比中三等。

九輩王橙，萬曆二十九年四月，年十四歲，系牧馬所故實授百戶王標親弟，照例與全俸優給，至三十年終住支。

萬曆三十一年二月，王橙，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊379頁[牧馬所選簿][√]

雋岑·實授百戶

外黃查有：雋鼐，泗水縣人。高祖雋秀，洪武元年充軍，疾。曾祖雋相童代役，三十二年真定升小旗，鄭村壩升總旗，三十三年濟南升實授百戶，東昌失陷。曾祖雋名永樂八年襲，十五年調金吾右衛中中所，老。祖雋旺系長男，宣德四年替，老。父雋義系嫡長男，成化五年替，爲事問革。兄雋鼎系嫡長男，優給，故。鼐系親弟，優給，二十二年襲本衛所百戶。

一輩雋相童，已載前黃。

二輩雋名，已載前黃，

三輩雋旺，舊選簿查有：宣德四年二月，雋旺，系金吾右衛中中所世襲百戶雋名嫡長男。

四輩雋義，舊選簿查有：成化五年六月，雋義，泗水縣人，系金吾右衛中中所世襲百戶雋旺嫡長男。

五輩雋鼎，已載前黃。

六輩雋鼐，已載前黃。

七輩雋銳，舊選簿查有：嘉靖十三年十二月，雋銳，泗水縣人，系神策衛右所年老百戶雋鼐嫡長男。

八輩雋寶，舊選簿查有：嘉靖二十九年四月，雋寶，年二十八歲，泗水縣人，系牧馬所紅點沙子羣年老實授百戶雋銳嫡長男，照舊實授百戶。

九輩雋岑，舊選簿查有：嘉靖四十三年十月，雋岑，年四歲，泗水縣人，系牧馬所故實授百戶雋寶嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖五十四年終住支。

萬曆四年二月，雋岑，年十六歲，泗水縣人，系牧馬所赤馬羣故實授百戶雋寶嫡長男，出幼襲職。

十輩雋國孝，萬曆二十七年十月，年四歲，系牧馬所故實授百戶雋岑嫡長男，全俸優給，三十八年終住支。

萬曆三十九年二月，大選過牧馬所實授百戶一員雋國孝，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊380頁[牧馬所選簿][√]

劉文顯·實授百戶

外黃查有：劉宣，安寧縣人。始祖劉得，丙午年歸附，充小旗，疾。高祖劉原代，洪武三十一年並槍升總旗，三十二年鄭村壩陣亡。劉安系嫡長男，補，永樂五年升試百戶，正統十四年德勝門當先殺賊功升實授百戶，老。劉勝系嫡長男，替，老。劉瓚系嫡長男，替，故。宣系親男，優替，調牧馬千戶所。

一輩劉得，已載前黃。

二輩劉原，已載前黃。

三輩劉安，已載前黃。

四輩劉勝，已載前黃。

五輩劉瓚，已載前黃。

六輩劉宣，已載前黃。

七輩劉文顯，舊選簿查有：嘉靖三十九年十二月，劉文顯，年十八歲，安東縣人，系牧馬所故實授百戶劉宣嫡長男。

八輩劉自強，萬曆二十七年六月，劉自強，年二十四歲，系牧馬所實授百戶劉文顯嫡長男，比中二等。

九輩劉國柱，萬曆四十五年十月，大選過牧馬所金駝羣實授百戶一員劉國柱，年十六歲，系故實授百戶劉自強嫡長男，比中三等。

十輩劉世爵，崇禎三年九月補八月大選，過牧馬所實授百戶優給舍人一名劉世爵，年七歲，系故實授百戶劉國柱嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十七\(一\)年終住支。

崇禎十二年二月，大選過牧馬所實授百戶一員劉世爵，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊381頁[牧馬所選簿][√]

黃瑛·實授百戶

內黃查有：黃敬，南昌縣人。有父黃三，洪武十六年從軍，殘疾。將敬代役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門欽升甘州左衛後所百戶，永樂二年欽準襲授本衛所百戶。

一輩黃敬，已載前黃。

二輩黃貴，舊選簿查有：永樂二十一年七月，黃貴，系甘州左衛後所故世襲百戶黃敬嫡長男。

三輩黃順，舊選簿查有：天順四年正月，黃順，南昌縣人，系甘州左衛後所故世襲百戶黃貴嫡長男。

四輩黃鎮，舊選簿查有：正德元年十月，黃鎮，南昌縣人，系牧馬所功升副千戶黃順嫡長男，欽與世襲。伊父原系左衛後所，調今所。

五輩黃宗，舊選簿查有：嘉靖十年六月，黃宗，年二十六歲，南昌縣人，系牧馬所年老副千戶黃鎮親侄。伊祖順原系百戶，建州功升前職，伯沿襲。所據建州功無擒斬例應減革，本舍照例革替百戶。

六輩黃瑛，舊選簿查有：嘉靖三十五年二月，黃瑛，年十六歲，南昌縣人，系牧

馬所故實授百戶黃宗嫡長男，優給出幼襲職。

七輩黃義忠，萬曆三十四年六月，大選過牧馬所實授百戶一員黃義忠，年三十二歲，系老實授百戶黃瑛嫡長男，比中三等。

九輩黃承爵，崇禎十二年八月，大選過牧馬所實授百戶一員黃承爵，年二十一歲，系老實授百戶黃義忠嫡長男，比中三等。

### 獻陵衛 孫汝濂（實授百戶）

外黃查有：孫世安，永清縣人，祖孫鑑，原系軍。正統十四年九月招募報功彰義門等處殺賊有功，給授冠帶，十月土城斬首一顆，升冠帶小旗。十二月固安楊仙務等處斬首一刻，景泰元年三月，大同北門斬首一顆。天順五年八月升實授百戶，成化十年□選牧馬所青馬羣。十六年故。父孫升系嫡長男，幼，優十八年襲，嘉靖元年故，世安系嫡長男，二年襲牧馬所青馬羣百戶。

一輩孫鑑，舊選簿查有：天順五年八月，孫鑑，永清縣人，繫留守右衛清江門所冠帶小旗，固安並大同代州二處殺賊獲功二級，照例升實授百戶。

二輩孫升，舊選簿查有：成化十八年二月，孫升，年十五歲，永清縣人，系牧馬所青馬羣故百戶孫鑑嫡長男，欽與世襲。

三輩孫世安，舊選簿查有：嘉靖二年三月，孫世安，年十七歲，永清縣人，系牧馬所青馬羣故百戶孫升嫡長男。

四輩孫汝濂，舊選簿查有：嘉靖二十六年二月。孫汝濂，年十四歲，永清縣人，系牧馬所青馬羣帶俸故實授百戶，孫世安嫡長男，照例與全俸優給至嘉靖二十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十八年四月，孫汝濂，年十六歲，永清縣人，系牧馬所青馬羣故實授百戶孫世安嫡長男，優給出幼襲職。

五輩孫彪，萬曆九年八月，孫彪，永清縣人，系金吾後衛中所故實授百戶，孫汝濂嫡三男，照例與全俸優給至萬曆十四年終住支。

萬曆十五年六月，孫彪，年十五歲，永清縣人，系金吾後衛中所故實授百戶孫汝濂嫡次男，出幼襲職。查伊兄孫龍先□□□□捨己準優給，出幼合照，舊與襲實授百戶，待伊兄疾痊或生有兒男退還職事。傷病未比，候二十歲起送比試專馬。

六輩孫龍。萬曆□□年□□月，孫龍，年二十八歲，永清縣人，系金吾後衛中所故實授百戶，孫汝濂嫡長男，伊父原……因患疾將職借與伊弟孫彪承襲。今本舍疾痊，例應退還原職合……

七輩孫虎，萬曆三十二年十月大選過孫虎，年四十八歲，大興縣人，系牧馬所故，實授百戶孫龍親弟，比中三等。

李氏，萬曆四十二年十一月，單本選，過牧馬所優養婦一口，李氏，年五十二歲，系故實授百戶孫虎之妻，查戶無承襲之人，照例月支米二石，優養終身。

53冊382頁[牧馬所選簿][√]

孫汝濂·實授百戶

外黃查有：孫世安，永清縣人。祖孫鑑原系軍，正統十四年九月招募報效，彰義門等處殺賊有功給授冠帶，十月土城斬首一顆升冠帶小旗，十二月固安楊宣務等處斬首一顆，景泰元年三月大同北門斬首一顆，天順五年八月升實授百戶，成化十年改選牧馬所青馬羣，十六年故。父孫陞系嫡長男，幼優，十八年襲，嘉靖元年故。世安系嫡長男，二年襲牧馬所青馬羣百戶。

一輩孫鑑，舊選簿查有：天順五年八月，孫鑑，永清縣人，繫留守右衛清江門所冠帶小旗，固安並大同代州二處殺賊獲功二級，照例升實授百戶。

二輩孫陞，舊選簿查有：成化十八年二月，孫陞，年十五歲，永清縣人，系牧馬所青馬羣故百戶孫鑑嫡長男，欽與世襲。

三輩孫世安，舊選簿查有：嘉靖二年三月，孫世安，年十七歲，永清縣人，系牧馬所青馬羣故百戶孫陞嫡長男。

四輩孫汝濂，舊選簿查有：嘉靖二十六年二月，孫汝濂，年十四歲，永清縣人，系牧馬所青馬羣帶俸故實授百戶孫世安嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十八年四月，孫汝濂，年十六歲，永清縣人，系牧馬所青馬羣故實授百戶孫世安嫡長男，優給出幼襲職。

五輩孫彪，萬曆九年八月，孫彪，永清縣人，系金吾後衛中所故實授百戶孫汝濂嫡三男，照例與全俸優給，至萬曆十四年終住支。

萬曆十五年六月，孫彪，年十五歲，永清縣人，系金吾後衛中所故實授百戶孫汝濂嫡次男，出幼襲職。查伊兄孫龍先因患疾，本舍已準優給，今出幼，合照舊與襲實授百戶。待伊兄疾痊或生有兒男，退還職事。年幼未比，候年二十歲起送比試弓馬。

六輩孫龍，萬曆二十三年四月，孫龍，年二十八歲，永清縣人，系金吾後衛中所故實授百戶孫汝濂嫡長男。伊父原襲實授百戶，萬曆……先因患疾，將職借與伊弟孫彪承襲。今本舍疾痊，例應退還原職，合照例與襲實授百戶，伊弟孫彪革閒，比中三等。

七輩孫虎，萬曆三十二年十月，大選過孫虎，年四十八歲，大興縣人，系牧馬所故實授百戶孫龍親弟，比中三等。

李氏，萬曆四十二年十一月，單本選過牧馬所優養婦一口李氏，年五十二歲，系故實授百戶孫虎正妻。查戶無承襲之人，照例月支米二石，優養終身。

53冊383頁[牧馬所選簿][√]

劉聰·實授百戶

內黃查有：劉旺，江浦縣人。有祖劉遇，丙午年充軍，洪武二十二年升小旗，三十二年鄭村壩陣亡。將兄劉蠻兒補役，三十三年白溝河失陷。將伯劉來興補升總旗，病故。旺於永樂四年準補前役，爲因戶內失陷、陣亡二人敬升燕山右護衛中所世襲百戶，八年調牧馬千戶所。劉榮系劉旺嫡長男。劉焌系劉榮嫡長男。

一輩劉遇，已載前黃。

二輩劉蠻兒，已載前黃。

三輩劉來興，已載前黃。

四輩劉旺，已載前黃。

五輩劉榮，舊選簿查有：景泰四年五月，劉榮，江浦縣人，系牧馬千戶所世襲百戶劉旺嫡長男。

六輩劉焌，舊選簿查有：弘治十二年九月，劉焌，江浦縣人，系牧馬千戶所故世襲百戶劉榮嫡長男。

七輩劉增，審稿查有：正德元年十二月，劉增，江浦縣人，系牧馬千戶所故世襲百戶劉焌嫡長男。

八輩劉聰，舊選簿查有：嘉靖十四年八月，劉聰，年九歲，江浦縣人，系牧馬所棗騮羣故百戶劉增親侄，照例與全俸優給，至嘉靖二十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，劉聰，年十六歲，江浦縣人，系牧馬所棗騮羣故實授百戶劉增親侄，優給出幼襲職。

九輩劉應元，萬曆四年二月，劉應元，年九歲，江浦縣人，系牧馬所白馬羣故實

授百戶劉聰嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十年終住支。

萬曆十一年二月，劉應元，年十六歲，江浦縣人，系牧馬所白馬羣故實授百戶劉聰嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

十輩劉繼恩，萬曆三十四年四月，劉繼恩，年七歲，系牧馬所故實授百戶劉應元嫡長男，照例與全俸優給，至四十二年終住支。

萬曆四十三年二月，大選過牧馬所實授百戶一員劉繼恩，年十六歲，出幼襲職，年幼記比，候年二十歲起送補比。

53冊384頁[牧馬所選簿][√]

徐承宗·實授百戶

外黃查有：徐剛，羅田縣人。祖徐名舉，洪武四年升充小旗，三十〈三〉年老。伯徐卯兒戶名不動代役，東昌失陷。次伯徐勝補升總旗，三十五年平定京師，宣德二年故，無兒男。剛舊名三保，系親侄，正統四年補充總旗，景泰元年代州西門外平形嶺等處截殺達賊，三年升試百戶，天順元年遇例實授百戶，成化四年與流官。

一輩徐名舉，已載前黃。

二輩徐卯兒，已載前黃。

三輩徐勝，已載前黃。

四輩徐剛，已載前黃。

五輩徐福，舊選簿查有：成化十年十二月，徐福，羅田縣人，系羽林前衛右所故百戶徐剛嫡長男，欽與世襲。

六輩徐懋，舊選簿查有：正德二年二月，徐懋，羅田縣人，系羽林前衛右所在蕃牧所帶俸世襲百戶徐福嫡長男。

七輩徐承宗，舊選簿查有：嘉靖三十年十月，徐承宗，年十八歲，羅田縣人，系牧馬所棗騮羣帶俸年老實授百戶徐懋庶長男，照舊實授百戶。

53冊385頁[牧馬所選簿][√]

錢文淵·實授百戶

外黃查有：錢文淵，年四十三歲，系牧馬千戶所伍名羣實授百戶，原籍鳳陽府泗州盱眙縣人。一世祖錢成，丁酉年從軍，洪武十六年疾。始祖錢讓系嫡長男，代役，本年並槍升小旗，[十]八年開設滁州衛後所，二十三年並槍升總旗，三十一年以年深除府軍衛前所實授百戶，故。高伯祖錢敬系嫡長男，本年七月襲，永樂五年故。高祖錢斌系親弟，未任先故。曾伯祖錢忠系敬嫡長男，六年九月優給，十七年六月襲比，成化二年老。曾祖錢友系堂弟，兄有男錢安，爲敗倫傷化不堪承襲，本人本年七月替比，弘治十八年故。祖錢英系嫡長男，正德元年七月比襲，嘉靖十三年老。父錢彥銘系嫡長男，本年十月比替，十六年疾。文淵系嫡長男，本年十月比替府軍衛前所實授百戶，三十四年調牧馬所伍名羣。

一輩錢讓，已載前黃。

二輩錢敬，已載前黃。

三輩錢忠，已載前黃。

四輩錢友，已載前黃。

五輩錢英，已載前黃。

六輩錢彥銘，已載前黃。

七輩錢文淵，已載前黃。

53冊386頁[牧馬所選簿][√]

苑應魁·實授百戶

內黃查有：苑敬，宛平縣人，洪武三十二年自願充軍，撥燕山右護衛中右所小旗，本年西直門升總旗，三十四年麗正門升試百戶，三十五年徵骷髏山回還，當年改金吾右衛。

一輩苑敬，已載前黃。

二輩苑志，舊選簿查有：宣德元年七月，苑志，系金吾右衛中右所故百戶苑敬嫡長男。

三輩苑福，舊選簿查有：成化六年六月，苑福，宛平縣人，系金吾右衛中右所世襲百戶苑志嫡長男。

四輩苑昇，舊選簿查有：弘治四年三月，苑昇，宛平縣人，系金吾右衛中右所故世襲百戶苑福嫡長男。

五輩苑忠，舊選簿查有：正德十年八月，苑忠，年三歲，宛平縣人，系金吾右衛中右所故帶俸百戶苑昇嫡長男，欽與全俸優給，至正德二十二年終住支。

六輩苑應魁，舊選簿查有：隆慶二年八月，苑應魁，年三歲，宛平縣人，系牧馬所故實授百戶苑忠嫡長孫，照例與全俸優給，至隆慶十四年終住支。

七輩苑廷槐，萬曆元年四月，苑廷槐，年三十歲，宛平縣人，系牧馬所優給故實授百戶苑應魁親叔。

苑應乾，萬曆三十八年八月，大選過牧馬所實授百戶一員苑應乾，年三十三歲，系故實授百戶苑廷槐嫡長男，比中三等。

王承緒·實授百戶

外黃查有：王招，山後人。高祖小大，洪武五年軍，老疾。曾祖王敬代役，三十二年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門升高山衛中所百戶，老。祖王剛系嫡長男，替，故。伯王福系嫡長男，故，無嗣。父王聚系次男，襲，故。招系嫡長男，襲燕山左衛中所帶俸百戶。

一輩王敬，已載前黃。

二輩王剛，已載前黃。

三輩王聚，已載前黃。

四輩王招，已載前黃。

五輩王淮，舊選簿查有：嘉靖十三年十月，王淮，年三十一歲，系燕山左衛後所年老百戶王招嫡長男。

六輩王承緒，審稿查有：嘉靖四十三年二月，王承緒，年二十歲，龍門縣人，系牧馬所故實授百戶王淮庶長男，照舊實授百戶。

53冊387頁[牧馬所選簿][√]

魏紀·實授百戶

[缺]。

一輩魏成。

二輩魏洪，舊選簿查有：正統四年三月，魏洪，系北京牧馬千戶所百戶魏成舊姓名夏張嫡長男。

三輩魏榮，舊選簿查有：景泰四年十月，魏榮，安化縣人，系牧馬千戶所世襲百

戶魏洪親弟。

四輩魏欽，舊選簿查有：成化十八年二月，魏欽，安化縣人，系牧馬所世襲百戶魏榮嫡長男。

五輩魏杲，舊選簿查有：正德十五年四月，魏杲，安化縣人，系牧馬所百戶魏欽嫡長男。

六輩魏紀，舊選簿查有：嘉靖三十二年二月，魏紀，年十三歲，安化縣人，系牧馬所金駝羣帶俸年老世襲百戶魏杲庶長男，欽與全俸優給，至嘉靖三十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十五年二月，魏紀，年十六歲，安化縣人，系牧馬所金駝羣年老世襲百戶魏杲庶長男，優給出幼襲職。

七輩魏時秋，萬曆四十六年三月，大選過牧馬所實授百戶一員魏時秋，年四十一歲，系老實授百戶魏紀嫡長男，比中三等。

八輩魏國臣，崇禎十五年二月，大選過牧馬所實授百戶一員魏國臣，年四十五歲，系故實授百戶魏時秋嫡長男，比中一等。

53冊388頁[牧馬所選簿][√]

於儒·實授百戶

[缺]。

一輩於敬。

二輩於福，舊選簿查有：永樂十二年六月，於福，年五歲，系府軍衛後所故世襲百戶於敬嫡長男，欽與全俸優給，至永樂二十一年終住支，襲職。

三輩於昇，舊選簿查有：正統九年三月，於昇，年十五歲，系府軍衛後所故世襲百戶於福嫡長男。

四輩於端，舊選簿查有：成化九年二月，於端，年十五歲，儀封縣人，系府軍衛後所故世襲百戶於昇嫡長男。

五輩於澤，舊選簿查有：正德二年七月，於澤，儀封縣人，系府軍衛前所世襲百戶於端嫡長男。

六輩於儒，舊選簿查有：嘉靖七年十二月，於澤，年四十七歲，系牧馬千戶所世襲赤馬羣百戶，今患疾在所。有嫡長男於儒，年二十七歲，告替。原在府軍衛前所，選今所。

齊仲仁·世襲百戶

外黃查有：齊賓，舊名三漢，寶坻縣人，洪武三十二年軍，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年平定京師欽升紹興衛後所百戶，永樂二年與世襲。齊安系齊賓親侄。叔故，無兒，安於洪熙元年襲授本衛所百戶。

一輩齊賓，已載前黃。

二輩齊安，已載前黃。

三輩齊成，零選簿查有：成化十年十一月，齊成，寶坻縣人，系紹興衛後所世襲百戶齊安嫡長男。

四輩齊卿,缺。

五輩齊松齡，舊選簿查有：嘉靖十四年二月，齊松齡，年十六歲，寶坻縣人，系神武左衛中所百戶齊卿嫡長男，優給出幼襲職。

六輩齊仲仁，舊選簿查有：嘉靖四十年八月，齊仲仁，年十六歲，寶坻縣人，系牧馬千戶所赤馬羣世襲百戶齊松齡嫡長男。

七輩齊敏政，萬曆三十二年十月，大選過齊敏政，年三十七歲，寶坻縣人，系牧馬所赤馬羣故實授百戶齊仲仁嫡長男，比中三等。

八輩齊鄰魯，崇禎十年正月補九年十二月大選，過牧馬所實授百戶優給舍人一名齊鄰魯，年十一歲，系故實授百戶齊敏政嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十三年終住支。

53冊389頁[牧馬所選簿][√]

劉章·世襲百戶

內黃查有：劉榮，盱眙縣人，系金吾左衛後所正千戶劉整侄。正統十四年八月，自備鞍馬報效，九月授冠帶，十月德勝門外殺敗達賊，二十三日固安殺賊，十一月霸州殺賊。景泰元年升冠帶總旗，三月大同北門外截殺達賊，四月代州北門外殺賊，二十九日西峨口殺賊，七月初九日欽升百戶，注金吾左衛後所，五年欽與流官。

一輩劉榮，已載前黃。

二輩劉通，舊選簿查有：弘治四年十二月，劉通，盱眙縣人，系牧馬所功升百戶劉榮嫡長男。伊父原在金吾左衛後所，選今衛所。

三輩劉愷，舊選簿查有：嘉靖八年四月，劉愷，年三十九歲，盱眙縣人，系牧馬所年老世襲百戶劉通嫡長男。

四輩劉章，舊選簿查有：嘉靖三十七年八月，劉章，盱眙縣人，系牧馬千戶所年老帶俸世襲百戶劉愷嫡長男。

五輩劉雨，萬曆元年八月，劉雨，年十五歲，盱眙縣人，系牧馬所白馬羣帶俸故世襲百戶劉章嫡長男。伊父原替祖職帶俸世襲百戶，萬曆元年故。本舍照舊準襲祖職帶俸世襲百戶，本舍年幼不比，候年二十歲起送比試。

六輩劉會，萬曆八年八月，劉會，年十一歲，盱眙縣人，系牧馬所故世襲百戶劉雨親弟。照例與全俸優給，至萬曆十一年終住支。

萬曆十二年二月，劉會，年十五歲，盱眙縣人，系牧馬所故世襲百戶劉雨親弟，出幼襲職，年幼未比。

七輩劉萬倉，崇禎十五年二月，大選過牧馬所實授百戶一員劉萬倉，年四十三歲，系老實授百戶劉會嫡長男，比中三等。

53冊390頁[牧馬所選簿][√]

丁良佑·世襲百戶

[缺]。

一輩丁興，缺。

二輩丁成，缺。

三輩丁安，舊選簿查有：宣統九年八月，丁安，系北京牧馬千戶所世襲百戶丁成嫡長男。

四輩丁福，舊選簿查有：正統十二年閏四月，丁福，系北京牧馬千戶所故世襲百戶丁安親弟。

五輩丁鍈，舊選簿查有：成化五年三月，丁鍈，亳縣人，系牧馬所世襲百戶丁福嫡長男。

六輩丁銘，舊選簿查有：成化十三年十二月，丁銘，亳縣人，系牧馬所世襲百戶丁鍈親弟。

七輩丁元，舊選簿查有：正德十年四月，丁元，亳縣人，系牧馬所世襲百戶丁銘嫡長男。

八輩丁良佑，缺。

九輩丁文科，萬曆十九年八月，丁文科，年九歲，亳縣人，系金吾後衛左所疾帶俸世襲百戶丁良佑嫡長男，欽與全俸優給，至萬曆二十五年終住支。本舍仍改回牧馬所訖。

萬曆二十八年三月，丁文科，年十六歲，出幼襲職。違限二年，限外有無多支，查扣,比中三等。

### 獻陵衛 孫祥（百戶）

內黃查有：孫讓，舊名驢兒，大興人，三十二年充軍。三十三年濟南升小旗。三十四年西水寨升總旗。三十五年平定京師，除濟南衛後所百戶，孫義系孫讓嫡長男，父永樂八年徵進在途。故。義十九年，全俸優給二十一年，襲職。孫暹系嫡長男，父患病，暹於正統十三年替授百戶，孫福系牧馬千戶所，年老百戶孫茂庶長男，欽與全俸優給。孫祥，系牧馬所年老百戶孫茂庶次男，已與兄孫福，優給。故。本人轉名優給。

一輩孫讓，已載前黃。

二輩孫義，舊選簿查有：永樂二十一年十二月，孫義系濟南衛後所，故世襲百戶，孫讓嫡長男。

三輩孫暹，舊選簿查有：正統十四年二月，孫暹系牧馬千戶所署所鎮撫事世襲百戶，孫義庶長男。

四輩孫茂，舊選簿查有：成化二十年十二月，孫茂，大興縣人，系牧馬千戶所署所鎮撫事，故世襲百戶孫暹嫡長男。

五輩孫福，舊選簿查有：嘉靖元年十二月孫福，年六歲，大興縣人，系牧馬千戶所，棗騮羣，年老百戶孫茂庶長男。欽與全俸優給，至嘉靖十年，終住支。

六輩孫祥，舊選簿查有：嘉靖七年四月，孫祥，年八歲，大興縣人，系牧馬所棗騮羣，年老百戶孫茂庶次男，已與兄系福優給故，本人轉名優給至嘉靖十四年，終住支。

舊選簿查有：嘉靖十五年二月孫祥，年十六歲，大興縣人，系牧馬所棗騮羣，百戶孫福親弟，優給出幼襲職。

七輩孫龍，萬曆九年二月，孫龍，年三十二歲，大興縣人，系牧馬所患及世襲職百戶孫祥嫡長男，比中二等。

53冊391頁[牧馬所選簿][√]

楊住·實授百戶

外黃查有：楊仁，遷安縣人。高祖俸先，洪武十八年軍，故。曾伯祖楊鏞撥充燕山左衛軍，三十三年濟南功升小旗，三十四年西水寨功升總旗，三十五年平定京師功升實授百戶，故，無子。曾祖楊敬襲，故。伯祖楊銘襲，故，無子。祖楊義系親弟，殘疾，優養。父楊忠年幼優，替，病。仁系嫡長男，替金吾前衛中所百戶，正德元年選調牧馬千戶所。楊祿年七歲，系牧馬千戶所黑馬羣已故百戶楊衡嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖十三年終住支。楊璽年二十七歲，系牧馬所黑馬羣故絕世襲百戶楊衡親叔祖，告襲，嘉靖八年襲職。

一輩楊鏞，已載前黃。

二輩楊敬，舊選簿查有：永樂九年閏十二月，楊敬，舊名趙大兒，系隆慶左衛左所故百戶楊鏞頂戶名楊奉先親弟，敬襲世襲百戶。

三輩楊銘，舊選簿查有：永樂二十一年二月，楊銘，系隆慶左衛左所故世襲百戶楊敬嫡長男。

四輩楊義，舊選簿查有：宣德五年八月，楊義，年二十歲，系隆慶左衛左所故世襲百戶楊銘親弟。本人患右腿殘疾，不堪承襲，別無應襲之人，欽與全俸優養。

五輩楊忠，舊選簿查有：景泰三年七月，楊忠，遷安縣人，系隆慶左衛左所殘疾優養世襲百戶楊義嫡長男。

六輩楊仁，舊選簿查有：弘治二年十一月，楊仁，遷安縣人，系金吾前衛中所世襲百戶楊忠嫡長男。父原任隆慶左衛左所，改調忠義前衛左所，又改選今衛所。

七輩楊衡，舊選簿查有：正德十四年十二月，楊衡，遷安縣人，系牧馬千戶所黑馬羣故百戶楊仁嫡長男。父原在金吾前衛中所，又改選今所。

八輩楊祿，舊選簿查有：嘉靖五年八月，楊祿，年七歲，遷安縣人，系牧馬千戶所黑馬羣已故百戶楊衡嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖十三年終住支。

九輩楊璽，舊選簿查有：嘉靖八年四月，楊璽，年二十七歲，遷安縣人，系牧馬所黑馬羣故絕世襲百戶楊衡親叔祖，告襲。

十輩楊住，舊選簿查有：嘉靖三十七歲\(年\)四月，楊住，年十五歲，遷安縣人，系牧馬所帶俸故世襲百戶楊璽嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖三十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十八年八月，楊住，年十六歲，遷安縣人，系牧馬所黑馬羣故實授百戶楊璽嫡長男，優給出幼襲職。

十一輩楊時春，萬曆元年十月，楊時春，年八歲，遷安縣人，系牧馬所紅沙點子羣帶俸故實授百戶楊住嫡長男。照例與帶俸優給，至萬曆八年終住支。

萬曆九年二月，楊時春，年十六歲，遷安縣人，系牧馬所紅沙點子羣帶俸故實授百戶楊住男，優給出幼襲職，年幼未比。

萬曆十三年四月十六日，楊時春，比試弓馬得中，考試三等。

53冊392頁[牧馬所選簿][√]

張經·百戶

[缺]。

一輩張成甫。

二輩張貴，舊選簿查有：永樂二年二月，張貴，系金吾左衛中右所百戶張成甫嫡長男。父原系軍，節次徵進歷升前職，東昌失陷。

三輩張寧，舊選簿查有：景泰三年七月，張寧，齊東縣人，系金吾左衛中右所世襲百戶張貴嫡長男。

四輩張泰，舊選簿查有：成化十七年四月，張泰，齊東縣人，系金吾左衛中右所世襲百戶張寧嫡長男。

五輩張福壽，舊選簿查有：弘治十四年四月，張福壽，齊東縣人，系金吾左衛中右所患病世襲百戶張泰嫡長男，優給出幼襲職。

六輩張經，舊選簿查有：吊來札付，嘉靖十年正月，張經，年九歲，系牧馬所黑馬羣已故百戶張福壽嫡長男，照例與全俸優[給]，至嘉靖十九\(五\)年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十六年二月，張經，年十六歲，齊東縣人，系牧馬所黑馬羣故

百戶張福壽嫡長男，優給出幼襲職。

七輩張綸，隆慶五年十月，張綸，年四十三歲，齊東縣人，系牧馬所黑馬羣〈牧〉帶俸故實授百戶張經親弟。

孫祥·百戶

內黃查有：孫讓，舊名驢兒，大興縣人，三十二年充軍，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年平定京師除濟南衛後所百戶。孫義系孫讓嫡長男，父永樂八年徵進，在途故，義於九年全俸優給，二十一年襲職。孫暹系義嫡長男，父患病，暹於正統十三年替授百戶。孫福系牧馬千戶所年老百戶孫茂庶長男，欽與全俸優給。孫祥系牧馬所年老百戶孫茂庶次男，已與兄孫福優給，故，本人轉名優給。

一輩孫讓，已載前黃。

二輩孫義，舊選簿查有：永樂二十一年十二月，孫義，系濟南衛後所故世襲百戶孫讓嫡長男。

三輩孫暹，舊選簿查有：正統十四年二月，孫暹，系牧馬千戶所署所鎮撫事世襲百戶孫義庶長男。

四輩孫茂，舊選簿查有：成化二十年十二月，孫茂，大興縣人，系牧馬千戶所署所鎮撫事故世襲百戶孫暹嫡長男。

五輩孫福，舊選簿查有：嘉靖元年十二月，孫福，年六歲，大興縣人，系牧馬千戶所棗騮羣年老百戶孫茂庶長男，欽與全俸優給，至嘉靖十年終住支。

六輩孫祥，舊選簿查有：嘉靖七年四月，孫祥，年八歲，大興縣人，系牧馬所棗騮羣年老百戶孫茂庶次男。已與兄孫福優給，故，本人轉名優給，至嘉靖十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十五年二月，孫祥，年十六歲，大興縣人，系牧馬所棗騮羣百戶孫福親弟，優給出幼襲職。

七輩孫龍，萬曆九年二月，孫龍，年三十二歲，大興縣人，系牧馬所患疾世襲百戶孫祥嫡長男，比中二等。

53冊393頁[牧馬所選簿][√]

馬瓚·百戶

[缺]。

一輩馬原，缺。

二輩馬恭，缺。

三輩馬英，缺。

四輩馬洪，缺。

五輩馬璽，缺。

六輩馬順，舊選簿查有：正德十三年八月，馬順，年五十二歲，章丘縣人，系錦衣衛中所署正千戶。曾祖馬原立功升神武前衛百戶，伯祖馬恭襲職，調宣府前衛中所，年老。伊男馬洪、孫馬璽沿襲，故絕。本人系立功馬原所生馬讓親孫，先年遇例納授錦衣衛衣中所副千戶，拿獲強盜所升署正千戶一級例該棄小就大開除外，合無準令馬順承襲伊曾祖馬原原職實授百戶職事，仍以納授副千戶職銜榮身，題奉聖旨“是，馬順準襲授副千戶，填注錦衣衛中所供職，欽此”。

七輩馬暘，零選查有：馬暘，章丘縣人，系錦衣衛中所百戶馬順嫡長男。

八輩馬瓚，舊選簿查有：嘉靖三十四年十二月，馬瓚，年三十五歲，章丘縣人，系牧馬所黑馬羣故百戶馬暘嫡長男，照舊百戶。

九輩馬應隆，萬曆六年十二月，馬應隆，年十八歲，章丘縣人，系牧馬所黑馬羣故實授百戶馬瓚嫡長男，比中三等。

十輩馬文魁，崇禎四年二月，大選過牧馬所實授百戶一員馬文魁，年三十四歲，系故實授百戶馬應隆嫡長男，比中三等。

53冊394頁[牧馬所選簿][√]

楊懷·百戶

內黃查有：楊保子，泰興縣人。有祖父楊貴七，洪武四年充龍驤衛軍，八年調燕山前衛右所，年老。將伯楊任一代役，殘疾。將叔楊三兒代役，三十三年白溝河升小旗，東昌失陷。伯補前役，三十四年夾河陣亡，別無兒男。保子系親侄，永樂九年敬與燕山前衛右所百戶優給，十三年襲本衛世襲百戶，改名隆。楊寧系楊保子改名隆曾孫。伊曾祖年老，祖楊傑替，亦老，父楊琮患右腿，寧於弘治四年替授燕山前衛右所世襲百戶。

一輩楊三兒，已載前黃。

二輩楊保子，舊選簿查有：永樂十三年六月，楊隆，舊名保子，系燕山前衛右所小旗楊三兒親侄。叔東昌失陷，伯楊仁一補役，夾河陣亡，欽襲世襲百戶。

三輩楊傑，舊選簿查有：宣德七年十月，楊傑，泰興縣人，系燕山前衛右所世襲百戶楊隆嫡長男。

四輩楊琮，已載前黃。

五輩楊寧，舊選簿查有：吊來本司原行右府連送內查得：楊寧受財枉法有祿人八十四貫律絞，系雜犯，準徒五年，遵照詔書送戶、兵部編髮煙瘴地面安置，將楊寧押發前去廣西南丹衛安置。

六輩楊懷，舊選簿查有：嘉靖十三年十二月，楊懷，年二十四歲，泰興縣人，系牧馬所爲事故百戶楊寧嫡長男。伊父原替燕山前衛右所前職，正德十六年銓選前所管事，嘉靖二年爲違法事問發南丹衛安置，七年故。今本舍告襲，與襲祖職百戶，仍於牧馬所帶俸差操。

七輩楊經，隆慶六年七月，楊經，年三十四歲，泰興縣人，系牧馬所白馬羣年老實授百戶楊懷嫡長男。

八輩楊棟，萬曆三十九年六月，大選過牧馬所實授百戶一員楊棟，年三十九歲，系故實授百戶楊經親侄，比中三等。

53冊395頁[牧馬所選簿][√]

穆欽·百戶

[缺]。

一輩穆友諒，舊選簿查有：永樂十六年六月，金吾右衛中右所百戶穆友諒。

二輩穆斌，舊選簿查有：洪熙元年十月，穆斌，系金吾右衛中右所世襲百戶穆友諒嫡長男。

三輩穆寬，舊選簿查有：正統九年三月，穆寬，系金吾右衛中右所世襲百戶穆斌嫡長男，患左眼殘疾。

四輩穆剛，舊選簿查有：成化九年十月，穆剛，大興縣人，系金吾右衛中右所世襲百戶穆寬嫡長男。

五輩穆紀，舊選簿查有：成化十八年二月，穆紀，大興縣人，系金吾右衛中右所落水渰故世襲百戶穆剛親弟。

六輩穆山，舊選簿查有：正德四年十二月，穆紀，年四十四歲，大興縣人，系金吾右衛中右所帶俸世襲百戶。患眼疾在衛，有嫡長男穆山，年二十一歲，告替。

七輩穆欽，舊選簿查有：正德十四年四月，穆欽，年五歲，大興縣人，系金吾右衛中右所今調牧馬所故世襲百戶穆山嫡長男，欽與全俸優給，至正德二十四年終住支。

八輩穆師文，萬曆三年十月，穆師文，年二十一歲，大興縣人，系牧馬所故世襲百戶穆欽親孫。

九輩穆長春，萬曆十六年六月，穆長春，年六歲，系牧馬所故實授百戶穆師文嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十五年終住支。

萬曆二十五年十二月，出幼襲職，年幼未比。

十輩穆光祖，天啓六年十二月，大選過牧馬所實授百戶一員穆光祖，年十六歲，系故實授百戶穆長春嫡長男，比中三等。

53冊396頁[牧馬所選簿][√]

黃保·百戶

外黃查有：黃瓚，山陽縣人。曾祖黃文，丙午年充軍，洪武二十二年老。祖黃貴代役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年渡江平定京師升百戶，永樂十七年病故。伯黃顯系嫡長男，十九年優給，故。堂兄黃福系嫡長男，正統八年優給，亦故。父黃玉系黃顯堂弟，天順五年襲職，成化十八年調牧馬千戶所白馬羣百戶所，弘治九年年老。瓚系嫡長男，本年替授牧馬千戶所白馬羣百戶所百戶。

一輩黃貴，已載前黃。

二輩黃顯，已載前黃。

三輩黃福，已載前黃。

四輩黃玉，已載前黃。

五輩黃瓚，已載前黃。

六輩黃佐，舊選簿查有：吊來嘉靖九年十二月諮呈查有，襲職年壯比試弓馬得中官一員，牧馬所百戶黃佐。

七輩黃保，舊選簿查有：嘉靖十四年二月，黃保，山陽縣人，系牧馬所白馬羣故

絕百戶黃佐堂弟。

八輩黃寧，萬曆三十八年十月，大選過牧馬所實授百戶優養舍人一名黃寧，年六十六歲，系故絕實授百戶黃安親弟。查戶無承襲之人，照例月給米三石優養終身，不拘年限，生子準襲。

王寵·百戶

外黃查有：王興，年六歲，東安縣人。有父王貴，舊姓名李犍兒，洪武二十五年贅與燕山左衛總旗李賢兒爲婿，三十二年以餘丁濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門升大同前衛左所百戶，故。興系嫡長男，本年優，宣德元年襲世襲百戶。

一輩王貴，已載前黃。·396·

二輩王興，舊選簿查有：永樂十三年十二月，王興，年五歲，系大同前衛左所故百戶王貴舊姓名李犍兒嫡長男，欽與全俸優給，至永樂二十三年終住支。

舊選簿查有：宣德元年四月，王興，系大同前衛左所故百戶王貴舊姓名李犍兒嫡長男。

三輩王英，舊選簿查有：成化元年十二月，王英，東安縣人，系大同前衛左所故世襲百戶王興嫡長男。

四輩王俊，舊選簿查有：成化二十年四月，王俊，東安縣人，系府軍前衛後右所故世襲百戶王英嫡長男。

五輩王彪，舊選簿查有：弘治十六年二月，王彪，東安縣人，系府軍前衛後右所患疾世襲百戶王俊嫡長男。

六輩王寵，舊選簿查有：嘉靖二十七年六月，王寵，年三十九歲，東安縣人，系牧馬所紫駝羣年老實授百戶王彪嫡長男，照舊替祖職百戶。

53冊397頁[牧馬所選簿][√]

年遠事故百戶一員·劉景

洪熙元年十二月，劉榮，系牧馬千戶所百戶劉春嫡長男，欽與世襲。

正統七年七月，劉廣，年十六歲，系牧馬千戶所故世襲百戶劉榮嫡長男。

天順六年四月，劉琮，年十五歲，沔陽州人，系牧馬千戶所殘疾世襲百戶劉廣嫡長男。

成化十八年六月，劉昂，年十六歲，沔陽州人，系牧馬所監故世襲百戶劉琮嫡長男。

成化二十三年六月，劉杲，年十六歲，沔陽州人，系牧馬所革職世襲百戶劉昂親弟。

弘治十五年四月，劉景，年十六歲，沔陽州人，系牧馬千戶所故世襲百戶劉杲親侄。

又一員·吳軏

正統四年二月，吳忠，年十五歲，系牧馬千戶所故世襲百戶吳俊嫡長男。

成化元年四月，吳軏，年十五歲，天長縣人，系牧馬所故世襲百戶吳忠嫡長男。

53冊398頁[牧馬所選簿][√]

又一員·周安

正統元年十二月，周安，年八歲，系北京牧馬千戶所老疾世襲百戶周敬嫡長男，欽與全俸優給，至正統八年終住支。

正統九年三月，周安，系牧馬所老疾世襲百戶周敬嫡長男。

又一員·胡祐賢

成化五年五月，胡祐賢。伊祖胡斌原系會州衛前所百戶，擒拿強賊升副千戶，後調濟川衛，老疾。伊父胡琰替職，故。本人系嫡長男，革襲伊祖原職百戶，注牧馬千戶所管事差操。

又一員·蔡懋

成化十三年十月，蔡懋，定遠縣人，系牧馬所世襲百戶蔡麟嫡長男。

又一員·何宥

正統七年十一月，何宥，年四歲，保牧馬千戶所故世襲百戶何寧嫡長男，欽與全俸優給，至正統十八年終住支。

優養百戶一員·張成

弘治十六年二月，張成，年六十二歲，系牧馬千戶所世襲百戶。年老，無承襲之人，照例與全俸優養。

優養婦女一口·趙氏

永樂九年五月，朱鎧，系皇陵衛中所故世襲百戶朱亮親弟，敬襲世襲百戶。

宣德九年四月，朱能，系皇陵衛中所故世襲百戶朱鎧嫡長男。

成化五年二月，朱安，武進縣人，系皇陵衛中所故世襲百戶朱能嫡長男。

弘治三年六月，朱剛，武進縣人，系皇陵衛中所故世襲百戶朱安堂弟。

嘉靖六年六月，朱錦，武進縣人，系牧馬所紅紗點子羣百戶朱剛嫡三男。

嘉靖十九年二月，趙氏，年三十八歲，武進縣人，系牧馬千戶所紅紗點子羣百戶朱錦正妻，戶無承襲之人，照例與米二石優養。

53冊399頁[牧馬所選簿][√]

又一口·田氏

正統五年三月，劉剛，年六歲，系北京牧馬千戶所故百戶劉興舊名教兒庶長男，欽與全俸優給，至正統十四年終住支。

正統六年三月，田氏，年六十一歲，系北京牧馬千戶所優給故百戶劉剛親母，別無承襲之人，欽與五石米優養。

趙汝謙·試百戶

外黃查有：趙汝謙，年二十一歲，系牧馬所靈馬海騮羣試百戶，原籍直隸鳳陽府定遠縣人。一世祖佛保己\(乙\)未年從軍，洪武十一年改府軍前衛前所，選充小旗，十三年升充總旗。〈二〉十六年羅次縣陣亡。始祖趙春兒系嫡長男，二十年升錦衣衛優給，三十五年擒拿武德衛逃叛小旗張芳得實升廣洋衛左所試百戶，永樂元年調瀋陽右衛前所，故。高祖趙忠系嫡長男，十五年正月優給，洪熙元年七月襲，欽準實授，比，成化五年故。曾祖趙貴系嫡長男，本年六月襲，九年故。祖趙鐸系嫡長男，本年十一月優給，弘治九年二月襲，本年五月故。父趙祿系嫡長男，本年八月優給，正德六年四月比襲，十一年調牧馬所，[嘉靖]四十年老。兄趙汝潛系庶長男，四十一年二月比，查革實授革替試百戶，四十三年故。汝謙系親弟，四十四年四月比襲牧馬所靈馬海騮羣試百戶。·399·

一輩趙佛保，已載前黃。

二輩趙春兒，已載前黃。

三輩趙忠，舊選簿查有：洪熙元年七月，趙忠，年十五歲，系瀋陽右衛前所試百戶趙春兒嫡長男。父原系總旗，擒拿逃叛升除前職，病故，欽準本人襲實授世襲百戶。

四輩趙貴，舊選簿查有：成化五年六月，趙貴，年十五歲，定遠縣人，系瀋陽右衛前所故世襲百戶趙忠嫡長男。

五輩趙鐸，舊選簿查有：弘治九年二月，趙鐸，年十九歲，定遠縣人，[系]瀋陽右衛前所故世襲百戶趙貴嫡長男。

六輩趙祿，舊選簿查有：正德六年四月，趙祿，定遠縣人，系瀋陽右衛前所實授百戶[趙鐸]嫡長男。伊父病故，本人優給，今出幼，襲授本衛所百戶。

七輩趙汝潛，零選簿查有：嘉靖四十一年二月，趙汝潛，定遠縣人，系牧馬千戶所靈烏海留\(騮\)羣帶俸年老實授百戶趙祿庶次\(長\)男。查伊高祖趙忠原襲祖職試百戶，欽準實授，曾祖、祖、父沿襲。所據欽準職級不由軍功，例難承襲，今本舍照例革替試百戶。

八輩趙汝謙，舊選簿查有：嘉靖四十四年五月，趙汝謙，年二十歲，定遠縣人，系牧馬所帶俸故試百戶趙汝潛親弟。

九輩趙汝濠，隆慶五年八月，趙汝濠，定遠縣人，系牧馬所靈烏海騮羣帶俸故試百戶趙汝謙親弟。

杜氏，萬曆二十七年九月，年四十三歲，系牧馬所故實授百戶趙汝濠正妻。戶無承襲之人，照例月與米二石優養終身。

53冊400頁[牧馬所選簿][√]

劉鏜·試百戶

外黃查有：劉祥，萊蕪縣人。伯祖劉深，洪武二年軍，三十三年濟南有功升小旗，三十四年夾河陣亡。堂伯劉聚本年升試百戶，宣德三年故。堂兄劉福年幼，四年升濟陽衛右所實授百戶優，正統九年授職，景泰元年故，無子。劉斌系堂叔，四年襲，老。祥系嫡長男，成化六年替實授百戶，十一年調武功中衛中後所。

一輩劉深，已載前黃。

二輩劉聚，已載前黃。

三輩劉福，已載前黃。

四輩劉斌，已載前黃。

五輩劉祥，已載前黃。

六輩劉瀾，舊選簿查有：正德十六年五月，劉瀾，萊蕪縣人，武功中衛中後所百戶劉祥嫡次男。曾伯祖劉深系小旗陣亡，堂伯祖劉聚升試百戶，堂伯劉福欽準實授，父沿襲，本人照例革襲試百戶。

七輩劉桓，舊選簿查有：嘉靖三十二年六月，劉桓，萊蕪縣人，武功中衛中後所帶俸年老試百戶劉瀾嫡長男。

八輩劉鏜，審稿查有：嘉靖四十五年十二月，劉鏜，年三十歲，萊蕪縣人，系牧馬所白馬羣帶俸故試百戶劉桓嫡長男。

九輩劉桂，隆慶六年七月，劉桂，年三十七歲，萊蕪縣人，系牧馬所白馬羣故試百戶劉鏜親堂叔。

十輩劉繼勳，萬曆二十二年四月，劉繼勳，年二十三歲，萊蕪縣人，系牧馬所黃口羣故試百戶劉桂嫡長男，比中三等。

十一輩劉文光，崇禎六年八月，大選過牧馬所百戶一員劉文光，年二十八歲，系故試百戶劉繼勳嫡長男，比中三等。

53冊401頁[牧馬所選簿][√]

於春·署試百戶

外黃查有：於春，年五十一歲，系牧馬千戶所署試百戶，原籍湖廣德安府孝感縣人。始祖於官音保，已未年充神武衛軍，洪武十一年並槍充小旗，永樂四年並槍總旗，十二年老。高祖於宗源系嫡長男，殘疾。高叔祖于斌並補總旗，洪熙元年開設彭城衛右所，正統十四年彰義門外陣亡。堂曾伯祖於廣系官音保親侄，景泰三年五月升本衛所試百戶，成化十六年故，無嗣。曾祖於深系堂弟，本年十二月襲，十八年改選騰驤左衛右所，天順八年遇例實授，弘治十四年老。祖於鵬系嫡長男，十五年四月比替，正德十一年病。父於經系嫡長男，本年八月革遇例比替試百戶，嘉靖十五年照例實授，二十三年故。春系嫡長男，查陣亡並遇例，二十四年十月革襲，比署試百戶事總旗，四十七年改選牧馬千戶所署試百戶。

一輩於官音保，已載前黃。

二輩于斌，已載前黃。

三輩於廣，已載前黃。

四輩於深，已載前黃。

五輩於鵬，已載前黃。

六輩於經，已載前黃。

七輩於春，已載前黃。

八輩於汝霖，萬曆二年六月，孝感縣人，系牧馬所白馬羣帶俸年老署試百戶事總旗於春嫡長男。

九輩於堯卿，萬曆二十九年四月，於堯卿，年二十九歲，系牧馬所年老試百戶於汝霖嫡長男，比中三等。

53冊402頁[牧馬所選簿][√]

李通·試百戶

內黃查有：李振，通州人。曾祖李信彥，洪武三十三年充軍，升小旗，三十五年升總旗，永樂元年改金吾右衛，五年調固安衛，景泰元年高名屯等處功升試百戶，天順元年遇例實授，故。祖李□患疾。父李芳系親男，優給，成化十一年襲職，弘治十三年爲事問革。振系嫡長男，正德元年襲金吾右衛中右所百戶。

一輩李信彥，已載前黃。

二輩李芳，舊選簿查有：成化八年十月，李芳，年十三歲，順天府通州人，系金吾右衛中右所故百戶李信彥嫡長孫，欽與全俸優給，至成化九年終住支。

三輩李振，舊選簿查有：正德元年十二月，李振，年十六歲，通州人，系金吾右衛中右所革職百戶李芳嫡長男。

四輩李通，舊選簿查有：嘉靖十一年二月，李通，年十五歲，通州人，系金吾右衛中右所故試百戶李振嫡長男，優給出幼襲職。

五輩李廷相，隆慶五年十二月，李廷相，年三十歲，通州人，系牧馬所患疾實授百戶李通嫡長男，革遇例與替試百戶。

六輩李應魁，萬曆十一年八月，李應魁，年十六歲，通州人，系牧馬所故帶俸試百戶李廷相嫡長男。

七輩李應元，萬曆十六年六月，李應元，年十七歲，通州人，系牧馬所玉臉赤馬羣故帶俸試百戶李應魁親弟，比中三等。

八輩李承惠，天啓三年六月，大選過牧馬所試百戶優給舍人一名李承惠，年十一歲，系故試百戶李應元嫡長男，照例與全俸優給，至天啓七年終住支。

53冊403頁[牧馬所選簿][√]

牧馬所試百戶一員·張諄

成化四年四月，張端，浦江縣人，系牧馬所百戶張青嫡長男，欽與世襲。

成化十一年九月，張鉞，年十六歲，浦江縣人，系牧馬千戶所世襲百戶張端嫡長男。

正德十六年五月，張諄，浦江縣人，系牧馬所年老副千戶張鉞嫡長男。曾祖青瓦剌公幹升試百戶，遇例實授。父替，侍衛帶刀升署副千戶，又遇例實授，例不俱襲。本人照例革替試百戶。

年遠事故試百戶一員·倪祥

永樂十八年十二月，倪子中，系牧馬千戶所試百戶。

正統六年七月，倪祥，年十六歲，牧馬千戶所試百戶倪順戶名倪子中嫡長男。父原系總旗，差往撒馬兒罕等處公幹回還升除前職，欽準本人仍替試百戶。

又一員·範璽

天順元年二月，範議，原系牧馬千戶所總旗，瓦剌公幹升一級升試百戶。

成化十年六月，範璽，年九歲，餘干縣人，系牧馬千戶所老疾百戶範議親侄。欽與全俸優給，至成化十五年終住支。待有男，還與職事。

53冊404頁[牧馬所選簿][√]

又一員·範謹

景泰二年六月，牧馬千戶所冠帶餘丁升試百戶範謹。

陳定·試百戶

零選簿查有：陳璋，年十七歲，山後人，系大興左衛右所年老實授百戶陳傑嫡長男。伊高祖興原系功升試百戶，曾祖旺冒襲實授，祖、父相沿。所據冒襲職級例應減革，本人照例革替試百戶。

一輩陳貴。

二輩陳興。

三輩陳旺。

四輩陳讓。

五輩陳傑。

六輩陳璋。

七輩陳定，萬曆十五年十二月，陳定，年三十一歲，山後人，系牧馬所故試百戶陳璋嫡長男，比中三等。

八輩陳宣，萬曆四十七年八月，大選過牧馬所試百戶一員陳宣，年四十四歲，系故試百戶陳定親弟，比中三等。

九輩陳福，崇禎二年四月，大選過牧馬所減襲試百戶一員陳福，年二十六歲，系故遇例實授百戶陳宣嫡長男。查伊父系遇例實授，例不世延，應減襲試百戶，比中二等。

〈八輩李承惠，天啓三年六月，大選過牧馬所試百戶優給舍人一名李承惠，年十一

歲，系故試百戶李應元嫡長男，照例與全俸優給，至天啓七年終住支。〉①

① 此選條實即《明檔》本冊第403頁“李通·試百戶”選簿八輩李承惠選條，重出，應刪。

53冊405頁[牧馬所選簿][√]

年遠事故所鎮撫一員·戴興

洪武二十七年二月，戴興，系汝寧衛右所故世襲所鎮撫戴亮親侄。本人先以官下親弟侄除蒙化衛試所鎮撫，今因叔父病故無兒男取來，引至御前，欽依“着襲了，授牧馬所世襲所鎮撫”。

張繼忠·試百戶

天啓六年二月，大選過牧馬所試百戶一員張繼忠，年三十歲，系故試百戶張文舉親堂叔，比中三等。

李得春

崇禎七年正月補六年十二月大選，過犧牲所實授百戶一員李得春，年三十六歲，系故實授百戶李文煥親侄，比中三等。

53冊406頁[牧馬所選簿][√]

牧馬所總旗一名·張慧

誥命查有：張斌，舊名五十三，山後灤陽縣人。有父張興，洪武二年充薊州衛左所小旗，殘疾。兄張福童代役，濟南升總旗，夾河陣亡。將斌補役，有功升百戶，三十五年調雁門守禦千戶所。

正統十三年四月，張廣，系牧馬千戶所世襲百戶張斌親侄。

成化十九年六月，張仁，山後人，系牧馬千戶所故世襲百戶張廣嫡長男。

嘉靖元年三月，張容，山後人，系牧馬千戶所赤馬羣故世襲百戶張仁嫡長男。

外黃查有：張容，山後人，五世祖張興，洪武二年充小旗，年老。高祖張福童代役，三十三年濟南升總旗，夾河陣亡。曾伯祖張斌補升實授百戶，宣德三年調牧馬所赤[馬]羣，老疾。祖張廣系親侄，替職，故。父張仁系嫡長男，成化十五年襲職，故。榮系嫡長男，嘉靖元年襲職。

嘉靖十年十二月，張慧，年七歲，灤陽縣人，系牧馬所赤馬羣故百戶張容嫡長男。伊高伯祖福童功升百戶，伊曾祖廣以二輩親侄承襲前職，本人正系侄孫以下人數，照例革與總旗名糧，候出幼並補。

趙胤昌

趙胤昌：崇禎十年四月，大選過奠靖所正千戶優給舍人一名趙胤昌，年九歲，系陣亡正千戶趙大恩嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十六年終住支。

53冊407頁[蕃牧所選簿][√]

張廷芝·正千戶

外黃查有：張思恭，年四十二歲，山陽縣人。始祖張換住，丙午年軍，老。高祖張安代役，洪武三十二年東直門功升小旗，三十三年白溝河升總旗，三十四年西水寨升百戶，三十五年克金川門升永清右衛前所正千戶，老。曾祖張貴系嫡長男，優替，永樂十九年調羽林前衛左所帶俸，故。祖張全系嫡長男，襲，故。伯張賢系嫡長男，襲，故，無嗣。次伯張贇系親弟，襲，老，無嗣。思恭系親侄，嘉靖十一年十二月替，十四年調蕃牧所正千戶。

一輩張安，已載前黃。

二輩張貴，已載前黃。

三輩張全，已載前黃。

四輩張賢，已載前黃。

五輩張贇，已載前黃。

六輩張思恭，已載前黃。

七輩張廷芝，舊選簿查有：嘉靖四十二年六月，張廷芝，年三十五歲，山陽縣人，系蕃牧所故正千戶張思恭嫡長男。

八輩張光彩，萬曆三十八年十月，大選過蕃牧所帶俸正千戶一員張光彩，年

三十二歲，系疾帶俸正千戶張光祖堂弟。本舍倫序相應，準借替正千戶，俟張光祖生子退還，比中二等。

九輩張洪仁，天啓元年五月補四月大選，過蕃牧所正千戶優給舍人一名張洪仁，年十一歲，系老正千戶張光祖庶長男，照例與全俸優給，至天啓五年終住支。

天啓六年二月，大選過蕃牧所正千戶一員張洪仁，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

[高]鳳·實授百戶

內黃查有：高瑾，年四十一歲，高郵州人。祖高勝，丙午年軍，洪武八年老。高能代役，二十一年並升小旗，三十三年並升總旗，三十五年瓜州壩升實授百戶，故。高源[系]嫡長男，襲，故。普系□，襲，徵傷。茂系嫡長男，替，故。榮[系]嫡長男，襲，故。山系親叔，襲，老。英系嫡長男，替，老，無子。瑾系親侄，借職，嘉靖三十三年四月比替蕃牧所實授百戶。

萬曆八年八月，高鳳，年四十一歲，高郵州人，系蕃牧所故實授百戶高瑾嫡長男，比中三等。

萬曆十六年十二月，高進，年十八歲，系蕃牧所故實授百戶高鳳嫡長男，比中三等。

高攀桂，天啓二年正月補元年十二月分大選，過蕃牧所實授百戶一員高攀桂，年十六歲，系疾實授百戶高進嫡長男，比中三等。

53冊408頁[蕃牧所選簿][√]

蕃牧所正千戶一員·郝鏜

正統四年九月，郝端，年十歲，系安東衛前所故世襲百戶郝廣庶長男，欽與全俸優給，至正統九年終住支。

正統十年三月，郝端，系安東衛前所故世襲百戶郝廣庶長男。

弘治二年四月，郝傑，大興縣人，系安東衛前所功升正千戶郝端嫡長男。

正德三年二月，郝鏜，大興縣人，系安東衛前所在蕃牧所管事故世襲正千戶郝傑嫡長男。

白瑞麟·正千戶

天啓七年六月，大選過犧牲所正千戶優給舍人一名白瑞麟，年三歲，系故正千戶白應兆嫡長男，照例與全俸優給，至天啓十九年終住支。

一輩白應聘，崇禎二年四月，大選過犧牲所正千戶一員白應聘，年三十九歲，系故優給正千戶白瑞麟親叔，比中二等。

53冊409頁[蕃牧所選簿][√]

王文學·副千戶

內黃查有：王璽，懷寧縣人。始祖王成，洪武四年軍，故。王真祐補役，三十二年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年齊眉山陣亡。王興系男，永樂元年襲升副千戶，三年與世襲，併入武成中衛中所帶俸，正統八年疾。王忠替，老。王雄替，疾。王璽優襲，老。王應爵系年老副千戶王璽庶長男。

一輩王成。

二輩王真祐。

三輩王興。

四輩王忠。

五輩王雄。

六輩王璽。

七輩王應爵，已上俱載前黃。

八輩王文學，萬曆十四年二月，王文學，年二十八歲，懷寧縣人，系蕃牧千戶所年老副千戶王應爵嫡長男，比中三等。

九輩王承廕，萬曆二十八年四月，王承廕，年二十一歲，系蕃牧所患疾帶俸副千戶王文學嫡長男，比中二等。

十輩王承惠，天啓二年四月，大選過蕃牧所副千戶一員王承惠，年三十一歲，系故副千戶王承廕親弟，比中三等。

53冊410頁[蕃牧所選簿][√]

陳韜·副千戶

外黃查有：陳諒，曹縣人。洪武元年從軍，三年故。將諒補役，二十八年並充小旗，三十五年除試百戶。陳宏系陳諒嫡長男，疾，宏於宣德十年替授試百戶。陳福系陳宏庶長男。父於湖廣銅鼓等處殺賊獲功升副千戶，故。兄陳聚襲，故，無兒男。福於成化十一年襲副千戶。陳完系陳福嫡次男，父故，完於正德六年優給，至十六年出幼襲職。

一輩陳諒，已載前黃。

二輩陳宏，舊選簿查有：宣德十年十一月，陳宏，系彭城衛前所試百戶陳諒嫡長男。父原系滁州衛小旗，全城歸附升除前職。先因爲事降充總旗，遇蒙赦宥復職，欽準本人照例仍替試百戶。

三輩陳聚，舊選簿查有：天順八年四月，陳聚，曹縣人，系彭城衛前所故副千戶陳宏嫡長男，欽與世襲。

四輩陳福，舊選簿查有：成化十一年五月，陳福，曹縣人，系彭城衛前所故世襲副千戶陳聚庶弟。

五輩陳完，舊選簿查有：正德十六年二月，陳完，年十六歲，曹縣人，系彭城衛前所故副千戶陳福嫡長男，優給出幼襲職。

六輩陳韜，舊選簿查有：陳韜，年二十二歲，曹縣人，系蕃牧守禦所副千戶陳完嫡長男。

[張]國清·副千戶

外黃查有：張茂，年四十四歲，系蕃牧所副千戶，樂亭縣人。始祖張維先，洪武三年軍，故。始祖張林補役，三十三年白溝河功升小旗，三十四年夾河功升試百戶，三十五年平定京師升副千戶，永樂二年調羽林前衛中左所帶俸，故。高祖張敬[系]嫡長男，襲，陣亡。曾祖張英系嫡長男，襲，故。祖張俊系嫡長男，優襲，故。父張能系嫡長男，襲，老。茂系嫡長男，替，調蕃牧所副千戶。

一輩張林，已載前黃。

二輩張敬，已載前黃。

三輩張英，已載前黃。

四輩張俊，已載前黃。

五輩張能，已載前黃。

六輩張茂，已載前黃。

七輩張國清，舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，張國清，年十四歲，樂亭縣人，系蕃牧所故副千戶張茂嫡長孫，照例與全俸優給，至嘉靖四十五年終住支。

審稿查有：隆慶元年二月，張國清，年十六歲，樂亭縣人，系蕃牧所故副千戶張茂嫡長孫，優給出幼襲職。

八輩張廷祚，萬曆十六年八月，張廷祚，年八歲，系蕃牧所故副千戶張國清嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十三年終住支。

萬曆二十四年四月，張廷祚，年十六歲，系蕃牧所故副千戶張國清嫡長男，出幼襲職，比中二等。

53冊411頁[蕃牧所選簿][√]

章添襲·副千戶

[缺]。

一輩章貴，缺。

二輩章信，缺。

三輩章廣，缺。

四輩章弘，缺。

五輩章輔，缺。

六輩章弼，缺。

七輩章繼宗，缺。

八輩章添祿，缺。

九輩章添襲，舊選簿查有：隆慶三年二月，章添襲，年三十歲，長洲縣人，系蕃牧所故正千戶章添祿親次弟。查得伊兄章添祿原襲祖職正千戶，故絕。次弟添俸應該承襲，先於嘉靖三十二年爲犯強盜在監病故。今本舍系三弟承襲。所授舍人犯罪，照例於祖職上降一級，革襲副千戶。

萬曆十三年六月，蘇氏，年四十二歲，長洲縣人，系蕃牧所故副千戶章添襲妻。

戶無承襲之人，照例月與米二石優養，終身住支。

53冊412頁[蕃牧所選簿][√]

[黃]應登·實授百戶

隆慶五年六月，黃應登，山後人，系奠靖所故實授百戶黃堂嫡長男。

王強

崇禎十一年四月，大選過蕃牧所實授百戶一員王強，年十六歲，系老實授百戶王祿嫡長男，比中三等。

53冊413頁[蕃牧所選簿][√]

李士正·實授百戶

內黃查有：李祥，新樂縣人。有父李顯，洪武四年僉充校尉，撥北京前儀衛司，三十二年克雄縣升小旗，三十三年白溝河大戰全勝升本司試典仗，東昌陣亡。祥系嫡長男，襲升本司實授典仗，永樂二年改除錦衣衛親軍所百戶，本年欽依仍回北京錦衣[衛]中所管事，永樂三年欽與世襲。李清系李祥嫡長男，父疾，清宣德六年替本衛世襲百戶。

一輩李顯，已載前黃。

二輩李祥，已載前黃。

三輩李清，已載前黃。

四輩李彬，舊選簿查有：成化七年五月，李彬，新樂縣人，系義勇左衛左所世襲百戶李清嫡長男。

五輩李銘，舊選簿查有：弘治元年十二月，李銘，新樂縣人，系義勇左衛左所故世襲百戶李彬嫡長男。

六輩李璽，零選簿查有：李璽，年三十八歲，系義勇左衛左所年老署副千戶李銘嫡長男。伊父原襲百戶，武舉中式升署前職。本人先以武生亦中武舉升署總旗，今告替職，照例革與伊父武舉職級，加自己武舉署一級，仍襲署副千戶。

七輩李士正，舊選簿查有：嘉靖三十一年二月，李士正，年七歲，新樂縣人，系蕃

牧千戶所故署副千戶李璽庶長男。伊父原襲祖職實授百戶，武舉中式加升前職，故。所據武舉職級例應減革，本舍照例革與祖職實授百戶俸優給，扣至嘉靖三十九年終住支，出幼襲職。查得伊父璽以武舉加升署副千戶職級例應減革，本舍與實授百戶俸優給。

舊選簿查有：嘉靖四十年八月，李士正，年十六歲，新樂縣人，系蕃牧所故實授百戶李璽庶長男，優給出幼襲職。

八輩李文經，隆慶五年十月，李文經，年六歲，新樂縣人，系蕃牧所故實授百戶李士正嫡長男，照例與全俸優給，至隆慶十四年終住支。

萬曆九年二月，李文經，年十六歲，新樂縣人，系蕃牧所故實授百戶李士正男，優給出幼襲職，年幼未比。

萬曆十三年八月十六日，李文經，比試弓馬得中，考試三等。

九輩李桂根，萬曆四十年三月，單本選過蕃牧所實授百戶優給舍人一名李桂根，年十二歲，系故實授百戶李文經嫡長男，照例與全俸優給，至四十三年終住支。

萬曆四十四年二月，大選過蕃牧所實授百戶一員李桂根，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

53冊414頁[蕃牧所選簿][√]

賈宗儒·實授百戶

[缺]。

一輩賈興。

二輩賈忠，零選簿查有：永樂二十一年七月初八日，賈忠，年六歲，系台州衛水軍所世襲百戶賈興嫡長[男]。父調羽林前衛左所帶管，疾故。欽與本舍全俸優給，至永樂三十年終住支。

舊選簿查有：宣德八年五月，賈忠，系台州衛水軍所故實授百戶賈興嫡長男。

三輩賈真，舊選簿查有：天順四年三月，賈真，東安縣人，系台州衛水軍千戶所失陷世襲百戶賈忠嫡長男。

四輩賈瑛，舊選簿查有：成化十一年五月，賈瑛，年六歲，系台州衛水軍千戶所殘疾世襲百戶賈真嫡長男，欽與全俸優給，至成化二十年終住支。

五輩賈昇，零選查有：嘉靖九年八月，賈昇，東安縣人，系瀋陽右衛左所年老世襲百戶賈英嫡長男。

六輩賈宗儒，舊選簿查有：嘉靖四十二年二月，賈宗儒，年十五歲，東安縣人，系蕃牧千戶所故實授百戶賈昇庶長男，照例與全俸優給，至本年終住支。

審稿查有：嘉靖四十三年四月，賈宗儒，年十六歲，東安縣人，系蕃牧千戶所故實授百戶賈昇庶長男，優給出幼。

七輩賈應隆，萬曆十八年二月，賈應隆，年十九歲，東安縣人，系蕃牧所年老實授百戶賈宗儒嫡長男，比中三等。

八輩賈完璧，崇禎十三年二月，大選過蕃牧所實授百戶一員賈完璧，年四十歲，系老實授百戶賈應隆嫡長男，比中三等。

朱惠·實授百戶

[缺]。

一輩朱斌。

二輩朱亮。

三輩朱綱，舊選簿查有：景泰二年七月，府軍衛小旗升試百戶朱剛，系中所陣亡小旗朱斌嫡長男。試百戶功次，查。實授百戶功次，查。

四輩朱玉，舊選簿查有：成化十年六月，朱玉，年十六歲，來安縣人，系府軍衛中中所故帶俸副千戶朱綱嫡長男，欽與世襲。

五輩朱寶，舊選簿查有：審稿查有，朱寶，年二十七歲，來安縣人，系蕃牧所故副千戶朱玉嫡長男。伊祖朱綱原系試百戶，遇例實授，功升前職，本人照例革襲百戶。

六輩朱惠，舊選簿查有：嘉靖二十三年六月，朱惠，來安縣人，系蕃牧所故實授百戶朱寶親男。

七輩朱鉞，隆慶五年八月，朱鉞，年八歲，來安縣人，系蕃牧所年老實授百戶朱惠嫡長男，照例與全俸優給，至隆慶十一年終住支。

萬曆六年二月，朱鉞，年十五歲，東安縣人，系蕃牧所年老實授百戶朱惠嫡長男，優給出幼襲職，未比中。

萬曆十一年八月十六日，朱鉞，比試弓馬得中，考試三等。

53冊415頁[蕃牧所選簿][√]

[蕭]秉和·實授百戶

[缺]。

一輩蕭敬。

二輩蕭昇，舊選簿查有：永樂二十年三月，蕭昇，系寬河衛左所故世襲百戶蕭敬嫡長男。

三輩蕭讓，舊選簿查有：天順六年六月，蕭讓，任丘縣人，系寬河衛左所世襲百戶蕭昇嫡長男。

四輩蕭鑑，舊選簿查有：弘治十一年十一月，蕭鑑，任丘縣人，系寬河衛左所世襲百戶蕭讓嫡長男。

五輩蕭漢，舊選簿查有：嘉靖六年二月，蕭漢，年三十三歲，任丘縣人，系蕃牧所老疾世襲百戶蕭鑑嫡長男。伊父原系寬河衛左所，選今所。

六輩蕭秉和，舊選簿查有：嘉靖三十年八月，蕭秉和，年三十歲，任丘縣人，系蕃牧所年老實授百戶蕭漢嫡長男。

七輩蕭清，萬曆元年六月，蕭清，年七十一歲，任丘縣人，系蕃牧所帶俸故實授百戶蕭秉和親堂叔。見今年老不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

53冊416頁[蕃牧所選簿][√]

蔣良佐·實授百戶

[缺]。

一輩蔣敬。

二輩蔣興，舊選簿查有：正統六年閏十一月，蔣興，系德州衛中左所故世襲百戶蔣敬嫡長男。

三輩蔣福受，舊選簿查有：天順七年二月，蔣福受，宛平縣人，系德州衛中左所失陷百戶蔣興嫡長男。

四輩蔣剛，舊選簿查有：成化三年九月，蔣剛，宛平縣人，系德州衛左所故世襲百戶蔣福受堂兄。

五輩蔣玘，舊選簿查有：弘治四年三月，蔣玘，宛平縣人，系德州衛左所故世襲

百戶蔣剛嫡長男。

六輩蔣鸞，舊選簿查有：嘉靖元年八月，蔣鸞，宛平縣人，系龍驤衛左所故百戶蔣玘嫡長男。原在德州衛中左所，改今衛所。父大同當先升副千戶，訪尋金冊升正千戶，俱奉例革訖，本人與襲祖職百戶。

七輩蔣良佐，舊選簿查有：隆慶三年四月，蔣良佐，年八歲，宛平縣人，系蕃牧所故署指揮僉事蔣鸞次親男。伊父原襲祖職實授百戶，於嘉靖三十二年中試武舉加升署正千戶，推升把總署指揮僉事，隆慶二年故。所據武舉升級例不準襲，伊長兄蔣良輔□□在外，無子，本舍準革借實授百戶俸優給，至隆慶九年終住[支，出幼襲職]。待後伊兄蔣良輔回日退還職事。

萬曆四年二月，蔣良佐，年十五歲，宛平縣人，系蕃牧所故實授百戶蔣鸞庶次男，出幼襲職。

八輩蔣良臣，萬曆十年十二月，蔣良臣，年十六歲，宛平縣人，系蕃牧所帶俸故實授百戶蔣良佐親弟。候長兄蔣良輔回日，退還職事，比中三等。

九輩蔣勵，萬曆三十五年四月，大選過蕃牧所實授百戶一員蔣勵，年二十歲，系故實授百戶蔣良臣嫡長男，比中三等。

53冊417頁[蕃牧所選簿][√]

安國·實授百戶

內黃查有：安金，系蕃牧所實授百戶，原籍順天府宛平縣人。始祖安榮，舊名安牛兒，洪武三十一年軍，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年渡江升實授百戶，故。高祖安興系嫡長男，優給，襲，故。曾祖安全系嫡長男，襲，天順五年故。祖安讓系嫡長男，襲，成化八年故。父安泰系嫡長男，優襲，嘉靖十五年故。金系庶次男，優襲，三十九年調蕃牧所實授百戶。

一輩安榮，已載前黃。

二輩安興，已載前黃。

三輩安全，已載前黃。

四輩安讓，已載前黃。

五輩安泰，已載前黃。

六輩安金，已載前黃。

七輩安國，萬曆七年十月，安國，年十七歲，宛平縣人，系蕃牧所患疾實授百戶安金嫡長男，年幼未比。

八輩安大舉，萬曆二十年五月，安大舉，年四十七歲，永安鄉人，系蕃牧所已故實授百戶安國親堂叔。伊堂侄原襲實授百戶，萬曆十七年故。該祖安增、父安仲經承襲，俱未襲先故，本舍先於十九年保送赴部，查二輩未襲，已經駁查去後，今準都察院諮回查明無礙覆保前來，合照例與襲實授百戶，比中三等。

九輩安自然，萬曆三十四年八月，大選過蕃牧所實授百戶一員安自然，年二十四歲，系故實授百戶安大舉嫡長男，比中三等。

袁文清·百戶

[缺]。

一輩袁石耒的，缺。

二輩袁甫聚，缺。

三輩袁英，舊選簿查有：景泰三年五月，袁英，年七歲，密雲縣人，系義勇前衛前所試百戶袁甫聚嫡長男。父原系總旗，德勝門等處殺賊有功升前職，失陷。欽與本人實授百戶俸優給，至景泰十年終住支。

四輩袁聰，舊選簿查有：弘治元年十月，袁聰，年十六歲，密雲縣人，系義勇前衛前所故百戶袁英嫡長男。

五輩袁林，舊選簿查有：嘉靖八年四月，袁聰，年五十八歲，密雲縣人，系蕃牧所百戶。今患疾，有嫡長男袁林，年二十九歲，告替。本人原任義勇前衛前所，改今所。

六輩袁文清，缺。

袁文清，年十六歲，萬曆二十三年八月，大選過蕃牧所老帶俸實授百戶。戶無承襲之人，照例與全俸優養，候身終〈身〉住支。

53冊418頁[蕃牧所選簿][√]

馬澄·百戶

內黃查有：馬驥，舊名四尤，滑縣人，洪武十八年充軍，三十三年攻圍濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年平定京師欽升沂州衛中所百戶。

一輩馬驎，已載前黃。

二輩馬雲，缺。

三輩馬得泉，缺。

四輩馬昂，缺。

五輩馬凱，缺。

六輩馬相，舊選簿查有：嘉靖十二年十二月，馬相，年三十三歲，滑縣人，系蕃牧所年老百戶馬凱嫡長男。

七輩馬澄，缺。

八輩馬希龍，萬曆十六年十月，馬希龍，年二十四歲，滑縣人，系蕃牧所故實授百戶馬澄嫡長男，比中三等。

九輩馬應乾，萬曆三十六年十月，大選過蕃牧所實授百戶一員馬應乾，年十六歲，系故實授百戶馬希龍嫡長男，比中三等。

53冊419頁[蕃牧所選簿][√]

楊繡·百戶

[缺]。

一輩楊直肆。

二輩楊貴，舊選簿查有：永樂二十一年七月，楊貴，年十一歲，系蘭州衛前所故百戶楊真戶名楊直肆嫡長男，欽與全俸優給，至永樂二十五年終住支。

三輩楊旺，舊選簿查有：正統十三年十月，楊旺，系蘭州衛前所世襲百戶楊貴嫡長男。

四輩楊廣，舊選簿查有：弘治七年五月，楊廣，南城縣人，系牧馬所署所鎮撫事百戶楊旺嫡長男。父原系蘭州衛前所。

五輩楊春，舊選簿查有：正德十五年四月，楊春，南城縣人，系蕃牧所署所鎮撫事百戶楊廣嫡長男。

六輩楊繡，缺。

七輩楊汝敬，萬曆二年六月，楊汝敬，年二十二歲，南城縣人，系蕃牧所患疾署所鎮撫事世襲百戶楊繡嫡長男。

八輩楊四知，萬曆二十二年十月，楊四知，年十九歲，南城縣人，系蕃牧所患疾

世襲百戶楊汝敬嫡長男，比中三等。

九輩楊體仁，萬曆四十七年三月，大選過蕃牧所實授百戶一員楊體仁，年十五歲，系故實授百戶[楊四知]嫡長男，比中三等。

53冊420頁[蕃牧所選簿][√]

[吳]汝祥·百戶

內黃查有：吳叔進，青田縣人，洪武二十五年充軍，三十三年濟南升小旗，三十四年藁城、西水寨升總旗，三十五年克金川門昇天城衛右所百戶。吳興系吳叔進嫡長男。

[一輩吳]叔進，已載前黃。

[二輩]吳興，已載前黃。

三輩吳全，缺。

四輩吳永，缺。

五輩吳鏜，缺。

六輩吳汝吉，舊選簿查有：嘉靖十四年四月，吳汝吉，年十六歲，青田縣人，系蕃牧所故百戶吳鏜嫡長男，優給出幼襲職。

七輩吳鐸，缺。

八輩吳汝祥，缺。

蔡茂葵·副千戶

崇禎十五年八月，大選過奠靖所副千戶一員蔡茂葵，年十六歲，系故副千戶蔡登瀛嫡長男，年幼記比，候年二十即與停俸，起送比試。

53冊421頁[蕃牧所選簿][√]

年遠事故蕃牧所百戶一員·商鼎

成化二十年二月，商璽，年十六歲，商河縣人，系武成中衛右所故世襲百戶商成嫡長男。

正德十二年八月，商聰，商河縣人，系蕃牧所千戶所故百戶商璽堂弟。伊堂兄原

403

··	

在武成中衛右所。

正德十六年七月，商鼎，年十九歲，商河縣人，系蕃牧所故百戶商聰嫡長男。

又一員·錢廣

正統十年四月，錢通，系永平衛中前所世襲百戶錢興嫡長男。

弘治七年四月，錢廣，武進縣人，系永平衛中前所世襲百戶錢通嫡長男。父在忠義左衛中所帶俸，選調蕃牧所管事。

又一員·蔣文

成化九年十二月，蔣洪，滁州人，系府軍後衛右所世襲百戶蔣旺嫡長男。

弘治五年二月，蔣宣，滁州人，系蕃牧所襄牛房故世襲百戶蔣洪親弟。伊兄原在府軍後衛右所，選今所。

弘治十三年二月，蔣文，滁州人，系蕃牧所襄牛房故世襲百戶蔣宣嫡長男。

又一員·周福

成化二十三年九月，周順，宿遷縣人，系蕃牧所故世襲百戶周忠親弟。

正德二年九月，周福，宿遷縣人，系蕃牧所世襲百戶周順〈口祖〉堂侄。堂伯年老，無兒，本人替職，待伯有男，還與職事。

[又一員·毛偉]

[成]化二十二年六月，毛錄，景寧縣人，系蕃牧所故世襲百戶毛順嫡長男。

[弘]治十三年二月，毛偉，景寧縣人，系蕃牧所故世襲百戶毛錄嫡長男。

[又一員·楊瑛]

……六年十月，楊瑛，無爲州人，系蕃牧所故世襲百戶楊興嫡長男。

53冊422頁[蕃牧所選簿][√]

[齊應]翔·試百戶

萬曆五年六月，齊應翔，年十六歲，高陽縣人，系蕃牧所故試百戶齊鎮嫡長男，優給出幼襲職。

仝聲高·副千戶

天啓二年十月分，大選過犧牲所副千戶優給舍人一名仝聲高，年五歲，系故副千戶全應禎庶長男，照例與全俸優給，至天啓十二年終住支。

53冊423頁[蕃牧所選簿][√]

陳環·試百戶

外黃查有：陳昊，武進縣人。始祖陳福二，丁酉年充軍，洪武七年選充小旗，二十二年並充總旗，二十九年以年深升興左屯衛①中所世襲百戶，三十四年夾河陣亡。曾伯祖陳敏系親侄，以陣亡升副千戶，三十五年渡江昇天城衛左所正千戶，永樂八年故。堂伯陳敬舊名皁保，系庶長男，洪熙元年襲，老，無子。祖陳銘系堂弟，成化三年借替，十八年老。父陳清系嫡長男，本年替，嘉靖八年老。昊系嫡長男，十一年革犯堂職級替蕃牧所試百戶。

① “興左屯衛”或應作“興州左屯衛”。

一輩陳福二，已載前黃。

二輩陳敏，已載前黃。

三輩陳敬，已載前黃。

四輩陳銘，已載前黃。

五輩陳清，已載前黃。

六輩陳昊，已載前黃。

七輩陳環，舊選簿查有：嘉靖三十年六月，陳環，年二十三歲，武進縣人，系蕃牧所見任年老實授百戶陳昊嫡長男。查得伊父昊原襲試百戶，嘉靖十五年遇例實授。所據遇例職級例應減革，本舍照例革與試百戶。

八輩陳國相，萬曆三年十二月，陳國相，年二十七歲，武進縣人，系蕃牧所故試百戶陳環嫡長男。

九輩陳文科，年六歲，系蕃牧所故試百戶陳國相親侄，萬曆二十四年十二月全俸優給，至三十三年終住支。

萬曆三十四年三月，單本選過蕃牧所試百戶一員陳文科，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

陳得仁，崇禎九年六月，單本選過，年九歲，武進縣人，系蕃牧所試百戶陳文道嫡長男。伊父原襲祖職試百戶，故。子承父，合準照例與試百戶全俸優給，扣至崇禎十五年終住支。

53冊424頁[蕃牧所選簿][√]

索時忠·試百戶

內黃查有：索斌，舊名小三，順義縣人。兄索友諒，洪武三十二年軍，三十三年濟南升小旗，三十四年夾河陣亡。將斌補役，升本衛所試百戶。索寧系索斌嫡長男，父殘疾，寧替義勇前衛前所實授世襲百戶。

[一輩索]友諒，已載前黃。

[二輩索]斌，已載前黃。

[三輩索]寧，已載前黃。

[四輩]索智，缺。

[五輩]索蘭，審稿查有：弘治十八年二月，索蘭，系年老世襲百戶索智嫡長孫，優給出幼襲職。

[六]輩索麟，審稿查有：嘉靖二十五年十月，索麟，系蕃牧千戶所年老實授百戶索蘭嫡長男。伊始祖索斌原以兄友諒陣亡升試百戶，宣德四年欽準實授，高祖寧、曾祖智、父蘭沿襲。所授遇例實授例應減革，本舍照例革襲試百戶。

[七]輩索時忠，審稿查有：嘉靖四十五年二月，索時忠，年二十一歲，順義縣

人，系蕃牧所故試百戶索麟嫡長男。

八輩索應奎，萬曆三十六年十月，大選過蕃牧所試百戶一員索應奎，年三十歲，系故試百戶索時忠長男，比中三等。

鄭添祿·試百戶

[缺]。

一輩鄭得。

二輩鄭源，舊選簿查有：成化二年七月，鄭源，淶水縣人，繫留守後衛衛鎮撫帶俸試百戶鄭得嫡長男。父原系冠帶總旗，於貴州殺賊獲功升前職，今爲老疾，照例該替實授百戶。

三輩鄭雲，舊選簿查有：成化四年十月，鄭雲，年十六歲，淶水縣人，繫留守後衛衛鎮撫帶俸故百戶鄭源嫡長男，欽與世襲。

四輩鄭璽，舊選簿查有：正德七年四月，鄭璽，淶水縣人，系蕃牧所年老副千戶鄭雲嫡長男。伊曾祖鄭得原繫留守後衛衛鎮撫帶俸試百戶，老疾。祖鄭原襲職，遇例實授，故。父襲職，調今所，獲功升前職。本人照例革與實授百戶。

五輩鄭璧，舊選簿查有：嘉靖八年二月，鄭璽，年四十三歲，淶水縣人，系蕃牧所百戶。今患疾，有親弟鄭璧，年四十歲，告替。伊祖源原職試百戶，遇例實授，年老。父雲例前沿襲，以白孤莊大戰功升副千戶，年老。本人已革遇例一級替前職。所據白孤莊功不繫斬首，例仍該革，伊弟照例替祖職試百戶，待兄有男退與職事。

六輩鄭添祿，舊選簿查有：嘉靖三十一年六月，鄭添祿，系蕃牧所年老實授百戶鄭璧親侄。伊父璽原替祖實授百戶，疾，未曾生子，叔借職，革替試百戶，遇例實授，年老，例應退還職事。所據遇例職級相應減革，本舍照例革替試百戶，伊叔革閒。

鄭世松，萬曆十四年十二月，鄭世松，年三十七歲，淶水縣人，系蕃牧所年老試百戶鄭添祿嫡長男，比中三等。

鄭應麒，萬曆三十四年四月，大選過蕃牧所試百戶一員鄭應麒，年十六歲，系故試百戶鄭世松庶長男，比中二等。

奠靖所

53冊425頁[奠靖所選簿][√]

危祥·實授百戶

[缺]。①

① 原簿貼黃留白，附註“危祥接輩附羽林右衛”等字樣。

⋯⋯隆慶四年二月，危祥，年八歲，山後人，系奠靖所故實授百戶危福親弟，照例與全俸優給，至隆慶十三\(一\)年終住支。

……萬曆四十五年十月，大選過奠靖所實授百戶一員危應聘，年三十四歲，系老實授百戶危祥嫡長男，比中三等，襲三等一員。

危文燝，崇禎十年十二月，大選過奠靖所實授百戶優給舍人一名危文燝，年九歲，系故實授百戶危應聘嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎十六年終住支。

53冊426頁[奠靖所選簿][√]

[劉]顯忠·實授百戶

崇禎十五年八月，大選過奠靖所實授百戶一員劉顯忠，年十七歲，系故實授百戶劉一元嫡長男，年幼記比，候年二十即與停俸起送比試。

王鏜·正千戶

外黃查有：王鏜，年五十歲，系太常寺犧牲所正千戶，原籍山東濟南府武定州人。高祖王士賢頂外高祖郎聚名，洪武元年充燕山左衛後所軍，二十二年老。曾伯祖王忠代役，三十二年奉天征討，克雄縣、漠州、鄭村壩功升小旗，三十三年白溝河、濟南功升總旗，三十四年夾河、藁城功升實授百戶，三十五年渡江克金川門功升神策衛右所正千戶，永樂三年與世襲，七年迤北征進失陷。堂伯祖王亨系嫡長男，九年三月優給，十四年五月襲，二十年故，無子。次伯祖王政系堂弟，洪熙元年閏七月襲，正統十四年迤北征進未回，無子。三伯祖王福斌系次堂弟，景泰元年正月優給，二年故。曾祖王貴系福斌堂叔，天順二年閏二月襲，老。伯祖王鑑系長男，殘疾不堪，無子。祖王鐸系貴庶長男，成化十四年七月借替，老。伯王道聚系親侄，弘治九年二月優給，十一年四月替，嘉靖七年故，無子。父王秀系親弟，八年二月襲，四十四年故。鏜系嫡長男，四十五年四月比襲太常寺犧牲所正千戶。

[一]輩王忠，已載前黃。

[二]輩王亨，舊選簿查有：永樂十四年五月，王亨，系神策衛右所陣亡世襲正千戶王忠嫡長男。

[三]輩王政，舊選簿查有：洪熙元年閏七月，王政，系神策衛右所故世襲正千戶王亨堂弟。

[四]輩王福斌，舊選簿查有：景泰元年正月，王福斌，系神策衛右所徵進未回正千戶王政嫡長男。

[五]輩王貴，舊選簿查有：天順二年閏二月，王貴，武定州人，系神策所失陷世襲正千戶王政堂弟。

[六]輩王鐸，舊選簿查有：成化十四年七月，王鐸，系正千戶王貴庶長男。有嫡兄王鑑患右腿殘疾，不堪承替，本人替職，待兄有男，還與職事。

[七輩]王道聚，舊選簿查有：弘治十一年二月，王道聚，系燕山左衛後所世襲正千戶王鐸親侄。本人先因未生，叔借職，續生本人，改正優給，今出幼襲職。

[八輩王]秀，舊選簿查有：嘉靖八年二月，王秀，年四十歲，武定州人，系燕山左衛後所帶俸故絕世襲正千戶王道聚堂弟。

[九輩王]鏜，審稿查有：嘉靖四十五年四月，王鏜，年五十歲，武定州人，系太常寺犧牲所帶俸故正千戶王秀嫡長男。

53冊427頁[奠靖所選簿][√]

[齊應翔·試]百戶

隆慶四年二月，齊應翔，年八歲，高陽縣人，系奠靖所故試百戶齊鎮嫡長男，照例與全俸優給，至隆慶十年終住支。①

① 該選簿與《明檔》本冊第422 頁“[齊應]翔·試百戶”選簿互見。

[郭]希中·正千戶

零選簿查有：郭希中，年三十七歲，昌平州人，系奠靖所患疾帶俸正千戶郭守仁嫡長男。

[郭]希孝，泰昌元年十月，大選過奠靖所正千戶一員郭希孝，年五十四歲，系故帶俸正千戶郭希中親弟，比中三等。

53冊428頁[奠靖所選簿][√]

[王邦吉·實授百戶]

……查有：王邦吉，年二十五歲，系奠靖所實授百戶，原籍直隸寶坻縣人。一世祖王貴舊名……洪武二十年充薊州衛右所軍，三十二年濟南功升小旗，三十四年藁城功升總旗，三十五年[平]定京師功升實授百戶，調金吾右衛中左所，老。二世祖王信系嫡長男，宣德〈十〉五年十二月替，□。[三]世祖王林系嫡長男，正統六年閏十一月替，老。四世祖王清系嫡長男，成化十五年十二月替，故。五世祖王鑾系嫡長男，成化十六年優，弘治八年四月襲，故絕。王勇系親叔，十二年六月襲，疾。王璋系庶長男，嘉靖三年四月替，故絕。祖王彪系堂兄，五年十二月襲，故。父王寶系嫡長男，二十一年四月優，二十七年二月襲，調今所，老。邦吉系嫡長男，萬曆十二年二月比中，替奠靖所實授百戶。

萬曆四十三年四月，大選過奠靖所帶俸實授百戶一員王家棟，年二十二歲，系故帶俸實授百戶……

[席武]

……六年六月，大選過奠靖所照舊實授百戶一員席武，年三十九歲，系故實授百戶席文親[弟],比中三等。

53冊泰陵衛選簿[朱佑樘墓: 429~487: 已全]

原簿目錄

指揮使一員	左所正千戶

一號胡忠，始祖胡得，代八，息縣人。

年遠事故一員

輩數未全一員	陳璽,嶧縣人。①

周平，定遠縣人。

副千戶八員

指揮同知一員	續入蕭守乾，大興人，有正印。

一號張守全，始祖張得林，代八，海州人。	一號孫登，始祖孫驢兒，代六，鳳陽縣人。

二號趙相，始祖趙立，代七，東平州人。

指揮僉事五員	三號王朝輔，始祖王忠，代六，光山縣人。

一號張勳，始祖張成，代八，武清縣人。	四號鄭沂，始祖鄭受一，代九，常熟縣人。

二號徐爚，始祖徐保兒，代七，鉛山縣人。	五號李槐，始祖李聚，代九，香河縣人。

三號王卿，始祖王進，代五，撫寧縣人。	六號王勳，始祖王英，代六，長清縣人。

四號劉乾，始祖劉成，代七，肥鄉縣人。	七號張學，始祖張斌，代七，歷城縣人。

五號邢節，始祖邢甫原，代七，定興縣人。	八號孫登，始祖孫驢兒，代六，鳳陽縣人。②

續入張模，始祖張山，代九，長清縣人，印、記俱有。

衛鎮撫一員

一號李宗義，始祖李整，代五，恩縣人。	輩數未全二員

趙茱，平遙縣人。

優養婦一口	張堂，歷城縣人。

李氏，靳安正妻，陽曲縣人。

① 該泰陵衛選簿據《中國明朝檔案總彙》第53冊整理。

②  與“一號孫登”同。

實授百戶六員

一號張佐，始祖張林，代八，徐州人。

號郭賢，始祖郭榮，代七，歷城縣人。

三號王良相，始祖王皁兒，代六，興化縣人。

四號劉淮，始祖劉成，代六，永興縣人。

五號崔俊，始祖崔義，代六，新安縣人。

六號吳麒，始祖吳貴，代六，宜春縣人。

輩數未全一員

姜玹，高唐州人。

優養婦二口

李氏，孫銳母，齊河縣人。

王氏，蘇英嫡妻，武清縣人。

試百戶一員

一號孫勇，始祖孫成，代六，句容縣人，署試。

續入高堂，宛平縣人，有記無印。

右所正千戶

優養婦一口

門氏，陳璽正妻，嶧縣人。

實授百戶九員

一號劉恩，始祖劉通，代四，德州人。

二號張承恩，始祖張進，代八，固安縣人。

三號孟聯，始祖孟鬧兒，代八，徐州人。

四號殷堂，始祖殷子善，代六，易州人。

五號孫承恩，始祖孫文義，代八，平原縣人。

六號裴鎮，始祖裴仲賢，代九，平原縣人。

七號王添章，始祖王能，代七，孟縣人。

八號劉永，始祖劉清，代五，昌黎縣人。

九號高穥，始祖高清，代五，章丘縣人。

年遠事故三員

魏剛，大興縣人。

高景，涿州人。

胡永，六安州人。

試百戶

一號裴相，始祖裴瑾，代五，平原縣人。

續入曹大江，新安人，有正印。

續入張承勳，有正印。

中所正千戶

輩數未全一員

李鈺，平原縣人。

實授百戶五員

一號苑寶，始祖苑士恕，代七，武清縣人。

二號丁臣，始祖丁欒，代七，章丘縣人。

三號馬雄，始祖馬雲，代十，尉氏縣人。

四號溫聰，始祖溫友貴，代六，遷安縣人。

五號楊傑，始祖楊孝忠，代五，濟陽縣人。

輩數未全三員

邢宏，定興縣人。

張慶，章丘縣人。

張鎮，薊州人。

前所副千戶一員

一號晏世興，始祖晏斌，代五，良鄉縣人。

實授百戶五員

一號楊文寶，始祖楊成，代八，武定州人。

二號張文英，始祖張本，代七，平遙縣人。

三號柴倉，始祖柴羣兒，代七，蔚州人。

四號王泰，始祖王勝，代六，唐邑縣人。

五號李洪，始祖李才政，代五，定襄縣人。

輩數未全二員

吳能，夏津縣人。

包聰，盱眙縣人。

後所正千戶。

輩數未全一員

袁紀，江陵縣人。

副千戶二員

一號史寅，始祖史智，代八，昌黎縣人。

二號史洪，始祖史五，代六，涉縣人。

實授百戶六員

一號張朝，始祖張義，代六，東平州人。

二號張乾，始祖張昇，代六，黃梅縣人。

三號宋海，始祖宋旺，代六，吳縣人。

四號張洪，始祖張史兒，代七，夏津縣人。

五號李雄，始祖李智，代七，寶坻縣人。

六號王相，始祖王狗兒，代七，山後人。

試百戶一員

一號鄧鐸，始祖鄧小五，代六，遵化縣人。

冠帶總旗二員、小旗一名

王斌，武清縣人。

王時，平原縣人。

馬驥，豐潤縣人，小旗。

53冊432頁[泰凌衛選簿][√]

胡忠·指揮使

缺。

一輩胡得，缺。

二輩胡貴，缺。

三輩胡晟，缺。

四輩胡隆，舊選簿查有：正統八年七月，胡隆，系忠義左衛指揮使胡晟庶弟，欽與世襲。

五輩胡深，舊選簿查有：景泰六年二月，胡深，息縣人，系忠義左衛故世襲指揮使胡隆嫡長男。

六輩胡永[齡]，舊選簿查有：成化十年三月，胡永齡，息縣人，系忠義左衛故世襲指揮使胡深嫡長男。

七輩胡春，舊選簿查有：正德十六年五月，胡春，息縣人，系泰陵衛年老指揮使胡永齡嫡長孫。伊父\(祖\)原系義勇左衛，改今衛。

八輩胡忠，舊選簿查有：嘉靖三十三年八月，胡忠，年十六歲，息縣人，系泰陵衛故指揮使胡春嫡長男。

九輩胡學詩，萬曆三十五年六月，胡學詩，年十六歲，系泰陵衛老指揮使胡忠嫡長男，比中三等。

十輩胡學禮，崇禎七年十月，大選過泰陵衛指揮使一員胡學禮，年四十二歲，系故指揮使胡學詩親弟，比中三等。

53冊433頁[泰凌衛選簿][√]

指揮使一員·周平

正統九年四月，周晟，系忠義左衛指揮僉事升本衛指揮同知。①

天順五年，周彬，系忠義左衛指揮使周晟嫡長男。②

① 《明英宗實錄》卷191，景泰元年四月乙未，“命忠義左衛指揮使周晟署都指揮僉事事，同監察御史郭仲義守備小龍門口。時仲義守備易州，修城事竣，故改命之”。

②《明英宗實錄》卷234，景泰四年十月辛丑，“命忠義左衛帶俸署都指揮僉事周晟子彬代爲本衛指揮使”。

成化十七年二月，周璽，定遠縣人，系忠義左衛故世襲指揮使周彬嫡長男。

正德元年五月，周平，定遠縣人，系泰陵衛患疾世襲指揮使周璽嫡長男，優給出襲職。伊父原系忠義左衛，調今衛。

53冊434頁[泰凌衛選簿][√]

張守全·指揮同知

內黃查有：張亨，海州人。祖父張得林，以閒良參政起送吏部，洪武七年除巡檢，九年除馹丞，十七年出海捕倭除試百戶，十八年起取舊頭目除流官百戶，二十六年調大寧前衛後所，老。祖張庸替，三十三年濟南升副千戶，三十四年西水寨升指揮僉事，三十五年平定京師升指揮同知，故。亨系長男，襲。張福系張亨嫡長男。張能系張福嫡長男。

一輩張得林，已載前黃。

二輩張庸，已載前黃。

三輩張亨，已載前黃。

四輩張福，已載前黃。

五輩張能，已載前黃。

六輩張通，零選簿查有：弘治十二年二月，張通，系平陽衛故指揮同知張能嫡長男。

七輩張文，審稿查有：嘉靖二十三年十二月，張文，系大寧前衛後所帶俸故指揮同知張通嫡長男。

八輩張守全，審稿查有：隆慶二年六月，張守全，年三歲，系泰陵衛帶俸故指揮同知張文嫡長男。

九輩張永壽，萬曆四十五年五月，大選過大寧前衛後所指揮同知優給舍人一名張永壽，年八歲，系故指揮同知張煒嫡長男，照例與全俸優給，至五十二年終住支。

天啓五年二月，大選過大寧前衛後所指揮同知一員張永壽，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

張勳·指揮僉事

外黃查有：張成，武清縣人，洪武三十二年垛充武成後衛左所小旗，三十二年白

溝河，攻圍濟南升總旗，三十四年夾河、西水寨升試百戶，三十五年渡江克金川門升振武衛左所副千戶，永樂二年欽與世襲。張福系張成嫡長男。父故，福因年幼，永樂十六年十月優給，宣德二年欽準襲授本衛所副千戶。張山系振武衛左所在泰陵衛世襲指揮僉事張麒嫡長男，嘉靖元年八月欽準替職。張永祿年十六歲，系泰陵衛風疾指揮僉事張山嫡長男，優給出幼，嘉靖二十四年二月欽準襲職。

一輩張成，已載前黃。

二輩張福，已載前黃。

三輩張貴，欽升簿查有：景泰二年，德勝門、紫荊關等處殺賊陣亡例升二級，武成後衛副千戶升指揮僉事一員張貴兄張福。

四輩張傑，缺。

五輩張麒，審稿查有：弘治十六年八月，張麒，系振武衛世襲指揮僉事張傑嫡長男。

六輩張山，已載前黃。

七輩張永祿，舊選簿查有：嘉靖二十四年二月，張永祿，武清縣人，系泰陵衛風疾指揮僉事張山嫡長男，優給出幼襲職。

八輩張勳，舊選簿查有：隆慶三年四月，張勳，年二十歲，武清縣人，系泰陵衛故指揮僉事張永祿嫡長男。

九輩張光璧，萬曆四十二年七月，大選過泰陵衛指揮僉事一員張光璧，年二十二歲，系老指揮僉事張勳嫡長男，比中三等。

53冊435頁[泰凌衛選簿][√]

徐爚·指揮僉事

外黃查有：徐昇，鉛山縣人。有父徐保兒，吳元年從軍，洪武四年撥濟陽衛，三十四年陣亡。昇本年升本衛所正千戶，宣德八年調忠義左衛左所。

一輩徐保兒，已載前黃。

二輩徐昇，已載前黃。

三輩徐英，舊選簿查有：正統十四年九月，徐英，系忠義左衛迤北征進未回正千戶徐昇嫡長男。

舊選簿查有：景泰元年七月，忠義左衛正千戶升署指揮僉事徐英。

四輩徐顯，舊選簿查有：成化八年六月，徐顯，鉛山縣人，系忠義左衛功升指揮

同知徐英嫡長男，欽與世襲。

五輩徐淮，舊選簿查有：成化二十二年四月，徐淮，鉛山縣人，系忠義左衛指揮同知徐顯嫡長男。先因年幼已照例革與指揮僉事俸優給，今出幼襲指揮僉事。

六輩徐棟，舊選簿查有：嘉靖六年二月，徐棟，年十三歲，鉛山縣人，系泰陵衛故見任指揮僉事徐淮庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖八年終住支。

七輩徐爚，舊選簿查有：嘉靖三十九年十二月，徐爚，年十一歲，鉛山縣人，系泰陵衛故指揮僉事系徐棟嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十三年終住支。

舊選簿查有：嘉靖四十四年二月，徐爚，年十六歲，鉛山縣人，系泰陵衛故指揮僉事徐棟嫡長男，優給出幼襲職。

八輩徐維城，萬曆四十四年八月，大選過泰陵衛指揮僉事一員徐維城，年三十四歲，系故指揮僉事徐爚庶長男，比中三等。

53冊436頁[泰凌衛選簿][√]

王卿·指揮僉事

外黃查有：王進，撫寧縣人，洪武十八年充軍，三十二年升小旗，三十四年藁城升試百戶，三十五年靈璧升副千戶，平定京師升正千戶。王貴系王進嫡長男，父調忠義左衛，故，貴於永樂十七年襲本衛正千戶。

一輩王進，已載前黃。

二輩王貴，舊選簿查有：永樂十七年七月，王貴，系忠義左衛前所故世襲正千戶王進嫡長男。

舊選簿查有：正德\(統\)九年四月，忠義左衛正千戶升指揮僉事王貴。

欽升簿查有：正統九年，迤北截殺[犯]邊達賊有功升級，忠義左衛正千戶升指揮僉事三員內一員王貴。①

1. 《明英宗實錄》卷238，景泰五年二月庚寅，“敕忠義左衛指揮僉事王貴鎮守黃花鎮”。

三輩王璽，舊選簿查有：成化三年九月，王璽，撫寧縣人，系忠義左衛指揮僉事王貴嫡長男。

四輩王桓，舊選簿查有：正德四年十月，王桓，撫寧縣人，系泰陵衛指揮僉事王璽庶長男。伊父原系忠義左衛，改在今衛。

五輩王卿，舊選簿查有：嘉靖十三年二月，王卿，年二十二歲，撫寧縣人，系泰陵衛故署指揮同知王桓嫡長男。伊父原替祖職指揮僉事，正德十五年武舉中式升前職，推中都留守司協同僉書，今故，本舍告替。所據伊父武舉加升二級·436·例無承襲，本人與襲祖職指揮僉事。

六輩王子成，萬曆三年十月，王子成，年六歲，撫寧縣[人]，系泰陵衛故指揮僉事王卿庶長男，照例與全俸優給，至萬曆十二年終住支。

萬曆十三年二月，王子成，年十六歲，撫寧縣人，系泰陵衛故指揮僉事王卿庶長親男，出幼襲職，年幼未比。

七輩王子賢，萬曆十五年八月，王子賢，年十三歲，撫寧縣人，系泰陵衛故指揮僉事王子成親弟，照例與全俸優給，至萬曆十七年終住支。

萬曆十八年二月，王子賢，年十六歲，系泰陵衛故指揮僉事王子成親弟，出幼襲職，年幼未比。

八輩王鼎鉉，年三十一歲，撫寧縣人，系泰陵衛指揮僉事王子賢堂孫。

九輩王輔世，崇禎十年九月補八月大選，過泰陵衛指揮僉事一員王輔世，比中三等。

53冊437頁[泰凌衛選簿][√]

劉乾·指揮僉事

外黃查有：劉宣，肥鄉縣人。有父劉成，洪武十年充校尉，三十三年濟南升小旗，三十四年藁城升總旗，三十五年克東阿、東平、汶上，啃沙河升本司儀衛儀衛副，三月至宿州，差回北京升燕山前衛指揮僉事，永樂二年調忠義左衛，老疾。宣系嫡長男，十三年替本衛世襲指揮僉事。劉斌系劉宣嫡長男，父患兩手殘疾，斌景泰四年替忠義左衛世襲指揮僉事。

一輩劉成，已載前黃。

二輩劉宣，審稿查有：永樂十三年四月，劉宣，系忠義左衛指揮僉事劉成嫡長男，欽與世襲。

三輩劉斌，審稿查有：景泰四年十月，劉斌，肥鄉縣人，系忠義左衛世襲指揮僉事劉瑄嫡長男。

四輩劉紀，審稿查有：成化九年九月，劉紀，肥鄉縣人，系忠義左衛世襲指揮僉事劉斌嫡長男。

五輩劉俊，審稿查有：弘治二年十一月，劉俊，肥鄉縣人，系忠義左衛革職指揮僉事劉紀嫡長男。

六輩劉棟，審稿查有：嘉靖十八年六月，劉棟，年三十三歲，肥鄉縣人，系泰陵衛故指揮僉事劉俊庶長男。

七輩劉乾。

53冊438頁[泰凌衛選簿][√]

邢節·署指揮僉事

[缺]。

一輩邢甫原，舊選簿查有：永樂八年五月，邢甫原，原系保定後衛前所副千戶，調忠義左衛前所。

二輩邢敬，舊選簿查有：宣德元年十一月，邢敬，系忠義左衛前所故副千戶邢甫原嫡長男。

三輩邢海，舊選簿查有：正統八年五月，邢海，幼名馬駒兒，系忠義左衛前所故世襲副千戶邢敬嫡長男。先因年幼，親叔邢剛借職，調徵麓川蠻賊有功升正千戶，本人今長成，退還職事。伊叔願將自己功次並與侄邢海，欽準本人襲授流官正千戶，伊叔革閒。

四輩邢泰，舊選簿查有：成化二十一年二月，邢泰，定興縣人，系忠義左衛指揮同知邢海嫡長男。

五輩邢鑑，舊選簿查有：弘治十四年四月，邢鑑，定興縣人，系忠義左衛指揮同知邢泰嫡長男，欽與世襲。

六輩邢勳，舊選簿查有：嘉靖九年二月，邢勳，定興縣人，系泰陵衛帶俸年老世襲指揮同知邢鑑嫡長男。

七輩邢節，舊選簿查有：嘉靖三十七年四月，邢勳，年五十八歲，系泰陵衛指揮同知。今痼疾，嫡長男邢節，見年十九歲，告替。查伊高祖邢海原襲正千戶，湖廣節次有功升指揮僉事，遼東有功升指揮同知，三世祖相沿承襲。所據湖廣、遼東功無擒斬例應減革，本舍量革替署指揮僉事。

八輩邢應春，萬曆十年十月，邢應春，年十九歲，定興縣人，系泰陵衛故署指揮僉事事正千戶邢節嫡長男，比中二等。

九輩邢嘉遇，天啓三年三月，大選過泰陵衛署指揮僉事[事]正千戶一員邢嘉遇，年三十八歲，系故署指揮僉事正千戶邢應春嫡長男，比中一等。①

① 雍正《徽輔通志》卷86《人物·列女·明·邢嘉遇妻韓氏》：“昌平人，生二子，長協中，次時中。崇禎末城陷，嘉遇守西門，同長子協中以身殉，氏與次子時中墜井死。”

十輩邢應陞，崇禎十二年四月，大選過泰陵衛署指揮僉事事正千戶一員邢應陞，年四十九歲，系故署指揮僉事事正千戶邢嘉遇堂叔，比中三等。

李宗義·衛鎮撫

內黃查有：李整，恩縣人。有父李得成，洪武四年充真定衛軍，十六年疾。將兄李黑兒戶名不動補役，三十二年故。將整戶名不動補役，鄭村壩升小旗，□升總旗，三十四年西水寨升試百戶，三十五年追趕遼東軍馬，永樂二年到京，欽升金吾前衛副千戶，永樂三年欽與世襲。

一輩李整，已載前黃。

二輩李貴，舊選簿查有：正統三年七月，李貴，系獻陵衛世襲衛鎮撫李整嫡長男。

三輩李詵，舊選簿查有：成化三年十月，李永安，年八歲，恩縣人，系獻陵衛故世襲衛鎮撫李整嫡長孫。因父李廣爲事充軍，本人未生，親叔李貴襲職，續生本人告取職事，該與全俸優給，至成化十年終住支，伊叔革閒。

舊選簿查有：成化十一年二月，李詵，幼名李永安，恩縣人，系獻陵衛故世襲衛鎮撫李整嫡長男\(孫\)。

四輩李宗仁，舊選簿查有：正德十二年二月，李宗仁，恩縣人，系獻陵衛老疾衛鎮撫李詵庶長男。伊父原在獻陵衛，調今衛。

五輩李宗義，舊選簿查有：嘉靖二十七年十二月，李宗義，恩縣人，系泰陵衛故衛鎮撫李宗仁堂弟。

六輩李薦，萬曆二年二月，李薦，年二十四歲，恩縣人，系泰陵衛故衛鎮撫李宗義嫡長男。伊父原襲祖職衛鎮撫，萬曆二年故，本舍照舊準襲祖職衛鎮撫。

七輩李文炳，年八歲，萬曆二十一年六月，大選過泰陵衛左所故衛鎮撫李薦嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十八年終住支。

萬曆二十九年二月，大選過泰陵衛鎮撫司衛鎮撫一員李文炳，年十六歲，出幼襲職，年幼未比。

53冊439頁[泰凌衛選簿][√]

優養婦一口·李氏

宣德六年四月，靳斌，系忠義左衛前所副千戶靳剛嫡長男。

成化十年三月，靳全，陽曲縣人，系忠義左衛衛鎮撫靳斌嫡長男。

弘治三年十二月，靳安，陽曲縣人，系忠義左衛衛鎮撫靳全嫡長男。

嘉靖九年六月，靳安，年六十歲，陽曲縣人，系泰陵衛年老衛鎮撫。戶無承襲之人，照例與全俸優養，生子準襲。

嘉靖二十一年二月，李氏，年五十六歲，陽曲縣人，系泰陵衛故衛鎮撫靳安正妻，戶無承襲之人，照例與米二石優養。

### 泰陵衛 孫登（副千戶）

外黃查有：孫鈺，鳳陽縣人，高祖孫驢兒甲辰年\(1364年\)歸附後，軍，洪武元年選充小旗，三十二年守城有功未升。故。曾祖孫坤系嫡長男，優給副千戶，俸八年，襲職千戶。正統十四年，迤北進未回。祖孫義系嫡長男襲職老疾。父孫洪系嫡長男，替職，弘治十八年改泰陵衛中所年老。鈺系孫洪嫡長男，嘉靖元年替泰陵衛中所副千戶。孫義，鳳陽縣人，系永平衛中所。世襲副千戶任忠義左衛中所帶俸，有嫡長男孫洪替職。

一輩孫驢兒，已載前黃。

二輩孫坤，已載前黃。

三輩孫義，已載前黃。

四輩孫洪，已載前黃。

五輩孫鈺，已載前黃。

六輩孫登，舊選簿查有：嘉靖十六年十月，孫登，年七歲。鳳陽縣人，系泰陵衛左所眼疾副千戶孫鈺嫡長男孫，照例與全俸優給至嘉靖二十四年終住支。

53冊440頁[泰凌衛選簿][√]

左所正千戶一員·陳璽

永樂五年四月，陳興，系山海衛左所小河陣亡試百戶陳聚親弟，欽升本衛所世襲正千戶。

宣德十年九月，陳和，系山海衛左所故世襲正千戶陳興親侄。已與堂侄陳拴住優給，病故。

成化五年八月，陳禮，嶧縣人，系山海衛左所故世襲正千戶陳和嫡長男。

正德三年九月，陳清，年三十歲，嶧縣人，系泰陵衛左所帶俸年老世襲正千戶陳禮嫡長男。本身患殘疾，不堪承襲，伊弟陳璽見在，例不借職，本人照例全俸優養。

正德九年六月，陳璽，嶧縣人，系泰陵衛左所帶俸年老世襲正千戶陳禮嫡次男。已與兄陳清優養，故絕，本人告替。

孫登·副千戶

外黃查有：孫鈺，鳳陽縣人。高祖孫驢兒，甲辰年歸附，洪武元年選充小旗，二十二年升總旗，三十四年升試百戶，三十五年有功未升，永樂元年故。曾祖孫紳系

嫡長男，年幼，與永平衛中所副千戶優襲，正統十四年徵進未回。祖孫義系嫡長男，襲，老。父孫洪系嫡長男，替泰陵衛中所，老。鈺系孫洪嫡長男，替。孫登系孫鈺嫡長孫，優給，至嘉靖二十四年住支。

一輩孫驢兒，已載前黃。

二輩孫紳：舊選簿有：永樂二年二月，孫紳，舊名鎖兒，年十歲，系永平衛中所試百戶孫驢子嫡長男。父原系本衛軍，後充總旗，守城有功升除前職，三十五年與東軍對敵頭功未升，在衛病故。今孫鎖兒升副千戶，欽與副千戶全俸優給，至永樂七年終住支襲職。

三輩孫義，舊選簿查有：正統十四年九月，孫義，系永平衛中所徵進未回副千戶孫紳嫡長男。

四輩孫洪，舊選簿查有：弘治二年八月，孫洪，鳳陽縣人，系永平衛中所世襲副千戶孫義嫡長男。

五輩孫鈺，舊選簿查有：嘉靖元年四月，孫鈺，鳳陽縣人，系忠義左衛今改泰陵衛中所老疾世襲副千戶孫洪嫡長男。原在永平衛中所，後節改前衛所。

六輩孫登，舊選簿查有：嘉靖二十五年二月，孫登，年十六歲，系泰陵衛左所年老副千戶孫鈺親孫。

七輩孫國忠，萬曆五年十月，孫國忠，年二十四歲，鳳陽縣人，系泰陵衛左所故副千戶孫登嫡長男，比中三等。

八輩孫鶴齡，萬曆十一年十二月，孫鶴齡，年二十五歲，鳳陽縣人，系泰陵衛左所殘疾副千戶孫國忠堂叔。伊堂侄原襲祖職副千戶，患疾無子，應該伊父孫琮承替，未替先故，本舍於萬曆十一年六月保送赴部承替。查伊父一輩未襲，恐有違礙，隨經駁查去後，今準都察院諮查明無礙覆保前來，合照例借替祖職副千戶，待後伊堂侄孫國忠疾痊或生有兒男，退還職事，比中三等。

九輩孫永康，萬曆四十四年十二月，大選過泰陵衛右所副千戶一員孫永康，年十五歲，系故副千戶孫鶴齡嫡長男，比中三等。

十輩孫承祖，崇禎元年五月補四月大選，過泰陵衛前右所副千戶優給舍人一名孫承祖，年十三歲，系故副千戶孫永康嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎三年終住支。

崇禎七年四月，大選過泰陵衛前所副千戶一員孫承祖，年十六歲，出幼職襲，年幼記比。

53冊441頁[泰凌衛選簿][√]

趙相·副千戶

內黃查有：趙信，年二十七歲，東平州人。有父趙立，洪武元年收充馬軍，三十四年接應永平等處擒指揮王雄升總旗，三十五年哨易州、紫荊關等處，永樂二年升副千戶，故。信系嫡長男，永樂九年襲忠義左衛中所副千戶。

一輩趙立，已載前黃。

二輩趙信，舊選簿查有：永樂九年六月，趙信，系忠義左衛中所故副千戶趙立嫡長男，敬襲世襲副千戶。

三輩趙倫，舊選簿查有：正統十三年十二月，趙倫，系忠義左衛中所世襲副千戶趙信庶長男。

四輩趙英，舊選簿查有：成化十二年十二月，趙英，東平州人，系忠義左衛中所故世襲副千戶趙倫嫡長男。

五輩趙欽，舊選簿查有：嘉靖四年八月，趙欽，東平州人，系忠義左衛中所改泰陵衛中所帶俸老疾副千戶趙英親侄，待伯有男，還與職事。

六輩趙成，舊選簿查有：嘉靖三十九年四月，趙成，東平州人，系泰陵衛左所年老副千戶趙欽嫡長男。

七輩趙相，舊選簿查有：嘉靖四十二年四月，趙相，年二十五歲，系泰陵衛左所故副千戶趙成堂親弟。

八輩趙文燿，萬曆十四年四月，趙文燿，年五歲，東平州人，系泰陵衛左所故副千戶趙相嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十四年終住支。

萬曆二十四年十月，趙文耀，年十五歲，出幼襲職，年幼未比。

九輩趙夢祥，崇禎八年四月，大選過泰陵衛左所副千戶一員趙夢祥，年二十二歲，系故副千戶趙文耀嫡長男，比中二等。

53冊442頁[泰凌衛選簿][√]

王朝輔·副千戶

外黃查有：王海，光山縣人。有祖王興，甲辰年從軍，洪武十一年故。父王忠舊名千兒補役，二十一年並充小旗，三十二年守城升總旗，三十四年升百戶，三十五年小河奇功，永樂二年升永平衛後所正千戶，故。海系庶長男，優給，欽準襲授忠義左

衛世襲正千戶，仍署衛鎮撫事。

一輩王忠，已載前黃。

二輩王海，舊選簿查有：宣德四年五月，王海，系忠義左衛署衛鎮撫事故正千戶王忠舊名千兒嫡長男。

舊選簿查有：景泰元年閏正月，忠義左衛正千戶獲功十次升指揮同知王海。·442·

三輩王英，舊選簿查有：成化九年五月，王英，光山縣人，系忠義左衛指揮同知王海嫡長男。

四輩王鉞，舊選簿查有：弘治十三年十二月，王鉞，光山縣人，系忠義左衛世襲指揮同知王英嫡長男。

五輩王臣，舊選簿查有：正德十四年八月，王臣，即獻臣，光山縣人，系忠義左衛改泰陵衛指揮同知王鉞親侄。伊伯爲侵欺錢糧事在監故絕，本人襲職。

六輩王朝輔，舊選簿查有：嘉靖四十五年八月，王朝輔，年七歲，光山縣人，系泰陵衛指揮同知王獻臣庶長男，照例革與副千戶俸優給，至嘉靖五十三年終住支。查伊祖王海原襲祖職正千戶，正統十四年福建漳浦獲功越升指揮同知。所據漳浦升指揮同知系越升，例應減革正千戶。又查伊祖王月原爲侵欺錢糧監故，今本舍仍照侵欺錢糧降襲事例，合於正千戶上降一級，與副千戶俸優給。

萬曆六年八月，王朝輔，年十九歲，光山縣人，系泰陵衛左所年老指揮同知王獻臣嫡長男。查得伊父原襲指揮同知，本舍降副千戶俸優給，今出幼，仍襲副千戶，比中三等。

七輩王承恩，萬曆四十七年四月，大選過泰陵衛左所副千戶一員王承恩，年二十歲，系故副千戶王朝輔嫡長男，比中三等。

八輩王承惠，天啓六年六月，大選過泰陵衛左所副千戶一員王承惠，年十八歲，系故副千戶王承恩親弟，比中二等。

53冊443頁[泰凌衛選簿][√]

鄭沂·副千戶

外黃查有：鄭禮，常熟縣人。曾祖鄭受一垛充永平衛軍，洪武二十二年並充小旗。祖鄭聚戶名不動代役，三十二年歸附，守城升總旗，三十四年夾河大戰傷故。曾祖鄭受一仍補總旗，因祖父傷故升試百戶，小河升永平衛中左所副千戶，故。父鄭毅襲職，

調忠義左衛右所副千戶。

一輩鄭受一，已載前黃。

二輩鄭聚，已載前黃。

三輩鄭毅，已載前黃。

四輩鄭禮，舊選簿查有：正統四年九月，鄭禮，系忠義左衛右所故副千戶鄭毅嫡長男。

五輩鄭貴，舊選簿查有：正統十四年十月，鄭貴，系忠義左衛右所徵進未回副千戶鄭禮堂叔。

六輩鄭興，舊選簿查有：成化十二年十二月，鄭興，常熟縣人，系忠義左衛右所世襲副千戶鄭貴嫡長男。

七輩鄭英，舊選簿查有：弘治十四年閏七月，鄭英，常熟縣人，系忠義左衛右所世襲副千戶鄭興親侄，待伯有男還與職事。

八輩鄭鏜，舊選簿查有：嘉靖八年二月，鄭鏜，常熟縣人，系泰陵衛右所故世襲副千戶鄭英嫡長男。

九輩鄭沂，舊選簿查有：嘉靖四十三年十月，鄭沂，年十一歲，常熟縣人，系泰陵衛左所故副千戶鄭鏜庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十七年終住支。

舊選簿查有：隆慶三年二月，鄭沂，年十六歲，常熟縣人，系泰陵衛左所故副千戶鄭鏜〈嫡〉庶[長]男，優給出幼襲職。

十輩鄭沭，萬曆三十七年十月，大選過泰陵衛中所副千戶一員鄭沭，年四十七歲，系故副千戶鄭沂親弟，比中三等。

十一輩鄭俸，崇禎四年四月，大選過泰陵衛中所副千戶一員鄭俸，年四十二歲，系故副千戶鄭沭嫡長男，比中三等。

53冊444頁[泰凌衛選簿][√]

李槐·副千戶

內黃查有：李聚，香河縣人，洪武三十二年充儀衛司校尉，三十三年濟南升小旗，藁城升總旗，三十五年平定京師升大寧前衛左所百戶，永樂三年與世襲。李安系李聚嫡長孫。祖老疾，伯李福替職，正統十四年迤北征進陣亡，無兒男，兄李祥襲職，故，無兒，安景泰元年襲世襲百戶。

一輩李聚，已載前黃。

二輩李福，已載前黃。

三輩李祥，已載前黃。

四輩李安，欽升簿查有：天順五年八月，四牌樓殺賊獲功，大寧前衛百戶升副千戶二十五員內一員李安。

五輩李聰，審稿查有：成化十八年二月，李聰，系李安嫡長男。

六輩李柰，審稿查有：正德二年九月，李柰，系故副千戶李聰嫡長男，欽與全俸優給，至正德九年終住支。

七輩李秀，審稿查有：正德十四年二月，李秀，繫帶俸故副千戶李聰嫡次男。

八輩李時，審稿查有：嘉靖十八年二月，李時，系大寧前衛左所帶俸副千戶李秀嫡長男，優給出幼襲職。

九輩李槐，審稿查有：嘉靖四十五年六月，李槐，年十三歲，系泰陵衛左所副千戶李時嫡長男，照例與全俸優[給]，至嘉靖四十七年終住支。

審稿查有：隆慶三年二月，李槐，年十六歲，香河縣人，系泰陵衛左所帶俸故副千戶李時嫡長男，優給出幼襲職。

十輩李節，萬曆四年十二月，李節，年五十一歲，香河縣人，系泰陵衛後所故副千戶李槐親叔。伊兄李時原襲祖職副千戶，患疾，伊侄李槐替授前職，萬曆三年病故，無嗣，伊兄尚在。本舍照例借襲祖職副千戶，待後伊兄疾痊或生有兒男，退還職事。

十一輩李時，萬曆五年十二月，李時，年五十六歲，香河縣人，系泰陵衛後所故副千戶李節親兄。本官原襲祖職副千戶，先因患疾絕嗣，伊弟李節借替前職，萬曆五年病故，今前疾痊可，本官照例復襲副千戶。

十二輩李樸，萬曆十九年八月，李樸，年二歲，香河縣人，系泰陵衛後所老副千戶李時庶次男，照例與全俸優給，至萬曆三十二年終住支。

萬曆三十二年十二月，大選過泰陵衛後所副千戶一員李樸，年十六歲，出幼襲職，記比，候年二十歲起送再比。

53冊445頁[泰凌衛選簿][√]

王勳·副千戶

內黃查有：王玘，長清縣人。曾祖王英，洪武三十三年充神武左衛中所小旗，

三十四年夾河升總旗，三十五年應天頭功升百戶，永樂九年跤趾\(交阯\)功，故。祖王善系嫡長男，優給，十四年以王英跤\(交\)阯功升副千戶，仍優給，洪熙元年襲，宣德十年並忠義左衛左所帶俸，成化三年老。王福系嫡長男，替，十一年調本衛所，二十年爲事革職。玘系嫡長男，弘治六年替忠義左衛前所副千戶。

一輩王英，已載前黃。

二輩王善，舊選簿查有：洪熙元年七月，王善，系神武中衛左所世襲百戶王英嫡長男。父徵跤\(交\)阯病故，已與本人優給，因父先徵跤\(交\)阯獲功未升，又升副千戶俸優給，今出幼，欽準襲流官副千戶。

三輩王福，舊選簿查有：成化三年十月，王福，長清縣人，系神武中衛左所副千戶王善嫡長男，欽與世襲。

四輩王玘，舊選簿查有：弘治六年二月，王玘，長清縣人，系忠義左衛前所革職世襲副千戶王福嫡長男。

五輩王恭，舊選簿查有：正德十一年六月，王恭，長清縣人，系泰陵衛前所世襲副千戶王玘嫡長男。

六輩王勳，舊選簿查有：嘉靖三十八年八月，王勳，長清縣人，系泰陵衛左所年老副千戶王恭嫡長男。

七輩王大節，隆慶六年四月，王大節，年二十三歲，長清縣人，系泰陵衛中所患疾副千戶王勳嫡長男。

八輩王允中，萬曆四十一年十月，大選過泰陵衛左所副千戶一員王允中，年二十七歲，系老副千戶王大節男，比中三等。

九輩王允和，崇禎八年十月，大選過泰陵衛左所副千戶一員王允和，年四十五歲，系故副千戶王允中親弟，比中三等。

53冊446頁[泰凌衛選簿][√]

張楧·副千戶

內黃查有：張山，長清縣人，洪武三十三年以忠孝民人招募到勇敢軍人五十名充神武中衛後所總旗，七月隨軍征討升後所實授百戶，三十五年平定京師升神武中衛後所副千戶，永樂二年欽與世襲。張友系張山嫡長孫，祖永樂四年徵跤趾\(交阯\)亡故，友年幼，十三年優給，出幼，二十一年襲授本衛所副千戶。

一輩張山。

二輩張友。

三輩張弘，選簿查有：正德\(統\)十四年九月，張弘，系神武中衛後所徵進未回副千戶張友嫡長男。

四輩張毅，景泰元年十二月，張毅，神武中衛後所世襲副千戶張弘親弟。兄爲事革職爲民，欽與本人全俸優給，至景泰三年終住支，待有男還與職事。

五輩張壽，成化元年十二月，張壽，系忠義左衛故世襲副千戶張弘嫡長男。父爲事革職，本人先因未生，伊叔張毅襲職，續生本人告取職事，該與承襲，伊叔革閒。

六輩張賢，弘治十五年四月，張賢，系忠義左衛後所故世襲副千戶張壽嫡長男。

七輩張楧，嘉靖十四年二月，張楧，年三十歲，系太\(泰\)陵衛中所帶俸副千戶張賢嫡長男。

八輩張惟謙，隆慶四年十二月，張惟謙，長清縣人，系泰陵衛右所年老副千戶張楧嫡長男。

九輩張九功，萬曆八年十二月，張九功，年十一歲，長清縣人，系泰陵衛後所故副千戶武舉中試升署指揮僉事張惟謙嫡長男。查伊父原襲祖職副千戶，武舉中試升署指揮僉事，故。所據武舉中試升級例不準襲，今本舍照例與祖職副千戶俸優給，至萬曆十二年終住支。

萬曆十三年二月，張九功，年十六歲，長清縣人，系泰陵衛後所故副千戶張惟謙嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

十輩張雲鵬，萬曆四十七年三月，大選過泰陵衛前所副千戶一員張雲鵬，年二十三歲，系故副千戶張九功嫡長男，比中一等。

十一輩張膽，崇禎四年十月，單本選過泰陵衛指揮僉事優給舍人一名張膽，年十二歲，系陣亡副千戶張雲鵬嫡長男。伊父原襲祖職副千戶，於崇禎二年十二月內在右安門外與虜對敵陣亡，題敘襲升二級。今本舍並襲前來，合準並襲指揮僉事，全俸優給，至崇禎七年終住支。

崇禎八年八月，大選過泰陵衛指揮僉事一員張膽，年十六歲，出幼襲職，年幼記比。

崇禎十年二月，大選過泰陵衛後所指揮僉事一員張雲鶴，年三十五歲，系故指揮金事張膽親叔，比中三等。

53冊447頁[泰凌衛選簿][√]

蕭守乾·副千戶

零選簿查有：嘉靖三十七年十月，蕭鏜，大興縣人，系泰陵衛前所年老副千戶蕭榮嫡長男。查得伊父原系金吾右衛中右所，調今衛所，本舍照例仍回原衛所。

萬曆十六年十月，蕭守乾，年二十五歲，大興縣人，系泰陵衛右所老疾副千戶蕭鏜長男，比中三等。

萬曆四十四年正月，大選過泰陵衛鎮撫司副千戶一員蕭守魁，年三十三歲，系故副千戶蕭守乾親堂弟，比中三等。

天啓二年十二月分，大選過泰陵衛右所副千戶優給舍人一名蕭永祿，年三歲，系故副千戶蕭守魁庶長男，照例與全俸優給，至天啓十四年終住支。

崇禎八年四月，大選過泰陵衛右所副千戶一員蕭永祿，年十六歲，出幼襲職，年幼記比。

53冊448頁[泰凌衛選簿][√]

張學·副千戶

外黃查有：張學，年三十二歲，系泰陵衛左所副千戶，原籍山東濟南府歷城縣人。始祖張斌舊名鎖袈，洪武三十三年招募軍士升神武中衛總旗，撥通州守禦，本年奉天征討，三十四年夾河、藁城功升本所試百戶，三十五年過淮河、渡江、平定京師升本衛副千戶，永樂十二年故。高祖張敬系嫡長男，本年十二月襲，宣德十年並忠義左衛左所，景泰五年老。曾祖張顯系嫡長男，本年六月替，弘治二年老。祖張名系嫡長男，本年八月替，十八年改今衛所，正德元年老。父張鏜系嫡長男，本年十月替，調留守前衛左所帶俸，五年調本衛中中所，見任，嘉靖三十年老。兄張寶系嫡長男，本年十月比替，三十三年故絕。學系親弟，三十四年比襲，仍回泰陵衛左所副千戶。

一輩張斌，已載前黃。

二輩張敬，已載前黃。

三輩張顯，已載前黃。

四輩張名，已載前黃。

五輩張堂，已載前黃。

六輩張寶，已載前黃。

七輩張學，已載前黃。

八輩張應勳，萬曆十三年十二月，張應勳，年十九歲，歷城縣人，系泰陵衛右所老疾副千戶張學嫡長男，比中二等。

九輩張夢龍，天啓元年十月，大選過泰陵衛右所副千戶一員張夢龍，年三十六歲，系故副千戶張應勳嫡長男，比中二等。

53冊449頁[泰凌衛選簿][√]

孫登·副千戶

外黃查有：孫鈺，鳳陽縣人。高祖孫驢兒，甲辰年歸附從軍，洪武元年選充小旗，三十二年守城有功未升故。曾祖孫紳系嫡長男，優給副千戶俸，八年襲副千戶，正統十四年迤北[徵]進未回。祖孫義系嫡長男，襲職，老疾。父孫洪系嫡長男，替職，弘治十八年改泰陵衛中所，年老。鈺系孫洪嫡長男，嘉靖元年替泰陵衛中所副千戶。孫義，鳳陽縣人，系永平衛中所世襲副千戶，在忠義左衛中所帶俸，有嫡長男孫洪替職。

一輩孫驢兒，已載前黃。

二輩孫紳，已載前黃。

三輩孫義，已載前黃。

四輩孫洪，已載前黃。

五輩孫鈺，已載前黃。

六輩孫登，舊選簿查有：嘉靖十六年十月，孫登，年七歲，鳳陽縣人，系泰陵衛左所眼疾副千戶孫鈺嫡長孫，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。①·449·

①  該選簿所載與《明檔》本冊第440——441頁“孫登·副千戶”選簿貼黃及前六輩選條所載略同。

53冊450頁[泰凌衛選簿][√]

左所副千戶一員·趙樂

永樂五年正月，趙亮，系萬全右衛前所故世襲副千戶趙彥斌嫡長男，敬襲世襲副千戶。

永樂二十一年六月，趙通，系萬全右衛前所故世襲副千戶趙亮庶弟。

天順八年十月，趙全，平遙縣人，系萬全右衛前所世襲副千戶趙通嫡長男。

弘治六年七月，趙璽，平遙縣人，系萬全右衛前所故世襲副千戶趙全嫡長男。

正德十四年六月，趙欒，平遙縣人，系萬全右衛前所在泰陵衛左所帶俸故世襲副千戶趙璽嫡長男，優給出幼襲職。

又一員·張堂

正德元年十月，張堂，歷城縣人，系泰[陵衛]左所帶俸世襲副千戶張名嫡長男。伊父原系忠義左衛左所，調今衛所。

張佐·實授百戶

外黃查有：張林，徐州人。有外父葛成，丙午年從軍，洪武十六年外父老。將林代役，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年平定京師升彭城衛左所百戶，永樂二年欽與世襲，故。張能系張林嫡長孫。祖老，父張玉殘疾，本人未生，叔張旺妄作嫡長男替，續生本人，今長成，叔退還職事，能於正統十一年襲授忠義左衛左所百戶，伊叔革閒。

一輩張林，已載前黃。

二輩張旺，已載前黃。①

① 《明宣宗實錄》卷105，宣德八年閏八月乙亥，“行在兵部奏……忠義左衛百戶張旺，先避事逃，今授榜例自首，稽其逃已久，請罪之以示懲。上曰：既許自首，而又罪之，令不一矣，復其職”。

三輩張能，已載前黃。

四輩張宣，舊選簿查有：景泰七年七月，張宣，徐州人，系忠義左衛左所故世襲百戶張林嫡長男。

五輩張勇，舊選簿查有：弘治八年八月，張勇，徐州人，系忠義左衛左所副千戶張宣嫡長男。伊父原系功升署副千戶，成化二十三年遇例實授，今患疾，本人照例革替署副千戶事百戶。

六輩張俊。

七輩張銳，舊選簿查有：嘉靖三十年三月，張銳，徐州人，系泰陵衛左所年老實

授百戶張俊嫡長男。

八輩張佐，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，張銳，年四十二歲，徐州人，系泰陵衛左所實授百戶。今患疾在所，有嫡長男張佐，見年二十四歲，告替。

九輩張承恩，萬曆二十三年，張承恩，年二十七歲，系患疾實授百戶張佐嫡長男，比中三等。

十輩張應芳，萬曆三十六年四月，大選過燕山左衛右所實授百戶優給舍人一名張應芳，年十歲，徐州人，系故實授百戶張承恩嫡長男。照例與全俸優給，扣至四十一年終住支。

萬曆四十一年十二月，大選過燕山左衛右所實授百戶一員張應芳，年十五歲，出幼襲職，比中三等。

53冊451頁[泰凌衛選簿][√]

郭賢·實授百戶

外黃查有：郭榮，戶名郭三，歷城縣人，洪武三十三年以忠孝民人充小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年平定京師除神武中衛前所百戶，永樂二年與世襲。郭儉系郭榮戶名郭三嫡長男。

一輩郭榮，已載前黃。

二輩郭儉，已載前黃。

三輩郭玘，缺。

四輩郭安，舊選簿查有：成化十七年十月，郭安，歷城縣人，系忠義左衛左所世襲百戶郭玘嫡長男。

五輩郭福，舊選簿查有：弘治十六年六月，郭福，歷城縣人，系忠義左衛左所故世襲百戶郭安嫡長男。

六輩郭鑾，舊選簿查有：嘉靖二十二年，郭鑾，年二十四歲，歷城縣人，系泰陵衛左所見任年老世襲百戶郭福嫡長男。

七輩郭賢，舊選簿查有：嘉靖三十七年十二月，郭賢，年六歲，系泰陵衛左所故世襲百戶郭鑾嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十六年終住支。

舊選簿查有：隆慶二年二月，郭賢，年十六歲，歷城縣人，系泰陵衛左所故實授百戶郭鑾嫡長男，優給出幼襲職。

八輩郭承恩，萬曆十七年十月，郭承恩，年十一歲，系泰陵衛後所故實授百戶郭賢嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十一年終住支。

萬曆二十一年十二月，大選過郭承恩，年十五歲，系泰陵衛後所故世襲百戶郭賢嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

九輩郭應選，天啓二年十二月，大選過泰陵衛右所實授百戶一員郭應選，年二十四歲，系故實授百戶郭承恩嫡長男，比中三等。

53冊452頁[泰凌衛選簿][√]

王良相·實授百戶

外黃查有：王啓，高郵州人。高祖王六充軍，病。曾祖皁兒代役，三十三年濟南升小旗，三十四年無極縣有功升保定右衛右所總旗，三十五年東北二門奪橋有功升百戶，永樂七年調忠義左衛後所，老疾。祖王興故，父王軏襲職，老疾。兄王肇系長男，弘治九年替職，爲事問革，無子。啓系親弟，正德九年替，弘治十八年七月改泰陵衛後所帶俸管事。

一輩王皁兒，舊選簿查有：永樂八年九月，王皁兒，頂戶名五十六，系保定右衛右所實授百戶，調忠義左衛後所。

二輩王興，舊選簿查有：正統三年八月，王興，系忠義左衛後所百戶王皁兒戶名五十六嫡長男。

三輩王軏，舊選簿查有：成化五年二月，王軏，高郵州興化縣人，系忠義左衛後所故世襲百戶王興嫡長男。

四輩王肇，舊選簿查有：弘治九年閏三月，王肇，興化縣人，系忠義左衛後所世襲百戶王軏嫡長男。

五輩王啓，舊選簿查有：正德元年八月，王啓，興化縣人，系泰陵衛後所世襲百戶王肇親弟。兄爲事革職，本舍告襲，待有男退還職事。肇系忠義左衛後所，調今衛所。

六輩王良相，舊選簿查有：嘉靖九年二月，王良相，年十七歲，系泰陵衛左所年老實授百戶王啓嫡長男。

七輩王大化：隆慶六年四月，王大化，年二十歲，興化縣人，系泰陵衛左所患疾實授百戶王良相嫡長男。

八輩王愛民，萬曆三十六年八月，大選過泰陵衛左所實授百戶一員王愛民，年二十三歲，系患疾實授百戶王大化嫡長男，比中二等。

九輩王宸威，崇禎三年九月補八月大選，過泰陵衛右所實授百戶優給舍人一名王宸威，年十一歲，系老實授百戶王愛民親孫，照例與全俸優給，至崇禎七年終住支。

崇禎八年二月，大選過泰陵衛右所實授百戶一員王宸威，年十六歲，出幼襲職，年幼記比。

53冊453頁[泰凌衛選簿][√]

劉淮·世襲百戶

[缺]。

一輩劉成，缺。

二輩劉拳，舊選簿查有：永樂元年，劉拳，系鎮番衛中所老疾世襲百戶劉成嫡長男。

三輩劉政，舊選簿查有：正統三年，劉政，系彰德衛左所故世襲百戶劉拳庶次男。

四輩劉紀，舊選簿查有：成化十年三月，劉紀，永興縣人，系忠義左衛左所故世襲百戶劉政嫡長男。

五輩劉昂，舊選簿查有：正德四年閏九月，劉昂，永興縣人，系泰陵衛左所故世襲百戶劉紀嫡長男。伊父原系忠義左衛左所，調今衛所。

六輩劉淮，舊選簿查有：嘉靖四年二月，劉淮，年十五歲，永興縣人，系泰陵衛左所故世襲百戶劉昂嫡長男，優給出幼襲職。

53冊454頁[泰凌衛選簿][√]

崔俊·實授百戶

缺。

一輩崔義，缺。

二輩崔鵬，缺。

三輩崔敏，缺。

四輩崔鐸，缺。

五輩崔勇，缺。

六輩崔俊，舊選簿查有：嘉靖二十九年十二月，崔俊，新安縣人，系泰陵衛左所

故實授百戶崔勇嫡長男。

七輩崔文舉，萬曆十二年六月，崔文舉，年三十歲，新安縣人，系泰陵衛左所故實授百戶崔俊堂弟，比中三等。

八輩崔應龍，萬曆二十五年十月，崔應龍，年二十七歲，系泰陵衛左所患疾實授百戶崔文舉嫡長男，比中三等。

九輩崔鳴鱗，天啓元年七月補六月分大選，過泰陵衛左所實授百戶優給舍人一名崔鳴鱗，年三歲，系疾實授百戶崔應龍嫡長男，準與全俸優給，至天啓十三年終住支。

吳麒·百戶

外黃查有：吳昂，宜春縣人。高祖吳茂，乙巳年軍，故。曾祖吳貴補，洪武三十二年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年金川門升百戶，故。祖吳俊襲，故。父吳祥襲，故。兄吳昇襲，故，無嗣。昂系親弟，替百戶。

一輩吳貴，已載前黃。

二輩吳俊，已載前黃。

三輩吳祥，已載前黃。

四輩吳昇，已載前黃。

五輩吳昂，已載前黃。

六輩吳麒，舊選簿查有：嘉靖三十七年二月，吳麒，年十六歲，宜春縣人，系泰陵衛左所年老百戶吳昂嫡長男，優給出幼襲職。

七輩吳麟，隆慶六年七月，吳麟，年二十九歲，宜春縣人，系泰陵衛左所故世襲百戶吳麒親弟。

吳小姐，萬曆十九年十月，吳小姐，年九歲，系泰陵衛後所故世襲百戶吳麟親女，戶無承襲之人，照例月與俸五石優養，出嫁住支。

53冊455頁[泰凌衛選簿][√]

左所世襲百戶一員·姜玹

永樂二十二年十二月，姜海，舊名黑兒，系忠義左衛左所故世襲百戶姜禮嫡長男。

天順八年三月，姜茂，高唐州人，系忠義左衛左所故世襲百戶姜海嫡長男。

成化二十一年五月，姜貴，高唐州人，系忠義左衛左所革職世襲百戶王茂嫡長男。

正德十年四月，姜玹，即姜玹壽，高唐州人，系泰陵衛左所帶俸故世襲百戶姜貴嫡長男。伊父原系忠義左衛左所，改今衛所。

優養婦一口·李氏

永樂九年三月，孫信，系神武中衛後所故世襲百戶孫成舊名二嫡長男。

正統元年七月，孫信，年二十七歲，系神武中衛後所世襲百戶。患左眼殘疾，別無應替之人，欽與全俸優養。

成化十二年二月，孫海，齊河縣人，系神武中衛後所殘疾世襲百戶孫信庶長男。

正德十三年八月，孫銳，齊河縣人，系泰陵衛左所故世襲百戶孫海嫡長男。

嘉靖六年二月，李氏，年六十五歲，齊河縣人，系泰陵衛左所故絕百戶孫銳親母。戶無承襲之人，照例與俸五石優養。

53冊456頁[泰凌衛選簿][√]

又一口·王氏

永樂五年四月，蘇興，系武成後衛後所百戶蘇和住親兄。弟原系民，垛充總旗，徵進有功升除前職，東昌失陷。有次弟蘇軫，以舍人隨徵，夾河失陷。

宣德八年八月，蘇景原，舊名小廝，系武成後衛後所爲事立功故百戶蘇興嫡長男，欽襲授本衛所百戶。

正統十三年十二月，蘇旺，系武成後衛後所世襲百戶蘇景原嫡長男。

成化二十年二月，蘇英，幼名鐵山，武清縣人，系武成後衛後所故世襲百戶蘇旺嫡長男。

嘉靖九年六月，蘇英，年六十一歲，武清縣人，系泰陵衛左所年老世襲百戶。戶無承襲之人，照例與全俸優養，生子準襲。

嘉靖十六年六月，王氏，年六十五歲，武清縣人，系泰陵衛左衛\(所\)故優養百戶蘇英嫡妻。戶無承襲之人，照例與米二石優養。

### 泰陵衛 孫勇（署試百戶事總旗）

外黃查有：孫良，句容縣人祖孫受七，洪武二十年九月充軍。故。叔祖孫受八選充總甲，調武功中衛。故。父孫成補，宣德元年併充總旗，調忠義左衛，老。良併充總旗。景泰元年三月，大同北門外雷公山殺敗達賊，四月代州西門外殺賊，七月，欽升忠義左衛前所試百戶。

一輩孫成，已載前黃。

二輩孫良，已載前黃。

三輩孫陸，舊選簿查有：成化十三年二月孫陸，句容縣人，系忠義左衛前所百戶孫良嫡長男，欽與世襲。

四輩孫洪，舊選簿查有：正德元年七月孫洪，句容縣人，系忠義左衛前所改，泰陵衛前所世襲百戶孫陸嫡長男。

五輩孫昭，舊選簿查有：正德十年十二月，孫昭，句容縣人，系泰陵衛前所實授百戶孫洪嫡長男，伊父原襲前職，今病故，本人照例革去，遇例一級襲授試百戶，伊祖父二輩未比，住俸四年。

六輩孫勇，舊選簿查有：嘉靖二十七年六月，孫勇即孫二漢，句容縣人，系泰陵尉左所故現任百戶孫昭親弟，伊高祖成以總甲，宣德元年併充總旗，老。曾祖良。景泰元年，雷公山功升試百戶。祖陸、父洪、兄昭沿襲遇例實授，所據並充及遇例職級不由軍功，俱應減革。今舍□革與署試百戶事總旗仍食總旗名糧。

53冊457頁[泰凌衛選簿][√]

孫勇·署試百戶事總旗

外黃查有：孫良，句容縣人。祖孫受七，洪武二十九年充軍，故。叔祖孫受八選充總甲，調武功中衛，故。父孫成補，宣德元年並充總旗，調忠義左衛，老。良並充總旗，景泰元年三月大同北門外雷公山殺敗達賊，四月代州西門外殺賊，七月欽升忠義左衛前所試百戶。

一輩孫成，已載前黃。

二輩孫良，已載前黃。

三輩孫隆，舊選簿查有：成化十三年二月，孫隆，句容縣人，系忠義左衛前所百戶孫良嫡長男，欽與世襲。

四輩孫洪，舊選簿查有：正德元年七月，孫洪，句容縣人，系忠義左衛前所改泰陵衛前所世襲百戶孫隆嫡長男。

五輩孫昭，舊選簿查有：正德十年十二月，孫昭，句容縣人，系泰陵衛前所實授百戶孫洪嫡長男。伊父原襲前職，今病故，本人照例革去遇例一級襲授試百戶。伊祖、父二輩未比，住俸四年。

六輩孫勇，舊選簿查有：嘉靖二十七年六月，孫勇，即孫二漢，句容縣人，系泰陵衛左所故見任百戶孫昭親弟。伊高祖成以總甲宣德元年並充總旗，老。曾祖良景泰元年雷公山功升試百戶。祖隆、父洪、兄昭沿襲，遇例實授。所據並充及遇例職級不由軍功，俱應減革，今本舍量革與署試百戶事總旗，仍食總旗名糧。

右所優養婦一口·門氏

嘉靖二十年十二月，門氏，嶧縣人，系泰陵衛右所故正千戶陳璽正妻。戶無承襲之人，照例與米二石優養。

53冊458頁[泰凌衛選簿][√]

劉恩·實授百戶

外黃查有：劉通，平原縣人。祖劉黑兒，洪武三十五年充軍，正統六年故。通補役，十四年試中弓磚冠帶，十月德勝門外殺敗達賊，楊宣務殺達賊，霸州尖岔務殺賊，

景泰元年以德勝門功該升冠帶小旗，漏寫“冠帶”升小旗，三月大同北門外雷公山石佛寺殺賊，四月代州西門外殺賊，六月以固安霸州一級功該升冠帶總旗重升小旗，七月以北門代州一級功該升實授百戶差升總旗，景泰三年照例依冠帶軍人獲功三級改正升忠義左衛實授百戶。

一輩劉通，欽升簿查有：成化二年征剿兩廣蠻賊功次，忠義左衛實授百戶升副千戶一員劉通。

二輩劉良，缺。

三輩劉鵬，舊選簿查有：嘉靖十九年二月，劉鵬，平原縣人，系泰陵衛右所年老副千戶劉良嫡長男。伊曾祖劉通原系實授百戶，成化三年征剿兩廣蠻賊首先破敵升副千戶，相沿。所據兩廣功查無擒斬例應減革，本人與替實授百戶。

四輩劉恩，審稿查有：嘉靖二十九年六月，劉恩，年十六歲，德州人，系泰陵衛右所故實授百戶劉鵬嫡長男。

五輩劉一科，萬曆二年十月，劉一科，年十五歲，平原縣人，系泰陵衛左所故實授百戶劉恩嫡長男。

六輩劉祖功，萬曆四十六年十二月，大選過泰陵衛前所實授百戶一員劉祖功，年十七歲，系故實授百戶劉一科嫡長男，年幼記比，候年二十歲起送補比。

七輩劉一元，天啓七年十月，大選過泰陵衛前所實授百戶一員劉一元，年四十一歲，系疾實授百戶劉祖功堂侄，比中三等。

張承恩·實授百戶

外黃查有：張進，幼名小三，固安縣人，洪武三十二年軍，三十三年濟南升小旗，三十四年西水寨升總旗，三十五年克金川門升武城\(成\)右衛前所百戶，永樂二年與世襲。張貴系張進親兄，弟故，無兒，貴襲武城\(成\)右衛前所世襲百戶。張福系張貴嫡長男。父爲事運磚在逃，發口北充軍立功，宣德九年故。福襲武成右衛前所世襲百戶，十年改景陵衛。張安年十六歲，系景陵衛前所世襲百戶張興嫡長男，父故，安正德十年優，出幼襲職。

一輩張進，已載前黃。

二輩張貴，已載前黃。

三輩張福，已載前黃。

四輩張旺，缺。

五輩張興，已載前黃。

六輩張安，已載前黃。

七輩張廷甫，舊選簿查有：嘉靖四十年六月，張廷甫，年三十八歲，固安縣人，系泰陵衛右所年老實授百戶張安親堂弟。

八輩張承恩，審稿查有：隆慶三年六月，張廷甫，年四十六歲，固安縣人，系泰陵衛右所實授百戶。今患疾在所，有嫡長男張承恩，見年二十三歲，告替。

九輩張應科，萬曆六年六月，張應科，年九歲，固安縣人，系泰陵衛右所故世襲百戶張承恩嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆十二年終住支。

萬曆十三年二月，張應科，年十六歲，固安縣人，系泰陵衛右所故實授百戶張承恩嫡長男，出幼襲職，年幼未比。

十輩張永爵，崇禎十年十月，大選過泰陵衛中所實授百戶一員張永爵，年四十五歲，系故實授百戶張應科嫡長男，比中三等。

### 泰陵衛 孫登（副千戶）

外黃查有：孫鈺，鳳陽縣人，高祖孫驢兒，甲辰年\(1364年\)歸附，洪武元年選充小旗。二十二年升總旗。三十四年升試百戶，三十五年有功未升，永樂元年，故。曾祖孫坤系嫡長男年幼於永平衛中所副千戶優襲。正統十四年徵進未回。祖孫義系嫡長男襲，老。父孫洪系嫡長男，替泰陵衛中所老。鈺系孫洪嫡長男，替。孫登系孫鈺嫡長孫，優給至嘉靖二十四年住支。

一輩孫驢兒，已載前黃。

二輩孫坤，舊選簿查有，永樂二年二月。孫坤舊名鎖兒，年十歲，系永平衛中所試百戶孫驢子嫡長男，父原系本衛軍，後充總旗，守城有功升除前職，三十五年，與東軍對敵，頭功未升，在衛病故。今孫鎖兒升副千戶，欽與副千戶全俸優給至永樂七年終住支襲職。

三輩孫義，舊選簿查有：正統十四年九月，孫義系永平衛中所徵進未回，副千戶孫坤嫡長男。

四輩孫洪，舊選簿差友：弘治二年八月，孫洪，鳳陽縣人，系永平衛中所世襲副千戶孫義嫡長男。

五輩孫鈺，舊選簿查有：嘉靖元年四月，孫鈺，鳳陽縣人，系忠義左衛，今改泰陵衛中所老疾，世襲副千戶孫洪嫡長男，原在永平衛中所，後□改前衛所。

六輩孫登，舊選簿查有：嘉靖二十五年二月，孫登，年十六歲，系泰陵衛左所年老，副千戶孫鈺親孫。

七輩孫國忠，萬曆五年十月，孫國忠，年二十四歲，鳳陽縣人，系泰陵衛左所故副千戶孫登嫡長男，比中三等。

八輩孫鶴齡，萬曆十一年十二月，孫鶴齡，年二十五歲，鳳陽縣人，系泰陵衛左所殘疾副千戶孫國忠堂叔，伊堂侄，原襲祖職副千戶，患疾無子，應該伊父孫琮承替未替先故。本舍於萬曆十一年六月保送赴部承替查，伊父一輩未襲恐有違礙隨經駁查去後，今準都察院諮查明無礙，覆保前來春，照例替祖職副千戶。待後伊堂侄孫國忠疾痊或生有兒男，退還職事，比中三等。

九輩孫永康，萬曆四十四年十二月大選過泰陵衛右所副千戶一員孫永康，年十五歲，系故副千戶孫鶴齡嫡長男，比中三等。

十輩孫承祖，崇禎元年五月，補四月大選過泰陵衛前右所副千戶，優給舍人一名，孫承祖，年十三歲，系故副千戶孫永康嫡長男，照例與全俸優給至崇禎三年，終住支。

崇禎七年四月大選過泰陵衛前所副千戶一員，孫承祖，年十六歲，出幼襲職，年幼記比。

53冊459頁[泰凌衛選簿][√]

孟聯·實授百戶

外黃查有：孟斌，徐州人。祖父孟王，丙午年軍，老。將父孟鬧兒代役，洪武三十三年白溝河升小旗，疾。將斌代役，三十四年藁城升總旗，三十五年平定京師除昌國衛爵溪所百戶，永樂二年與世襲。孟巖系孟斌嫡長男，父永樂十五年調忠義左衛，故，巖因年幼優襲本衛所百戶。

一輩孟鬧兒，已載前黃。

二輩孟斌，已載前黃。

三輩孟巖，已載前黃。

四輩孟興，缺。

五輩孟俊，缺。

六輩孟通，舊選簿查有：天順三年七月，孟通，徐州人，系忠義左衛右所故世襲百戶孟俊親弟。

七輩孟良，舊選簿查有：弘治六年閏五月，孟良，徐州人，系忠義左衛右所革職故

世襲百戶孟通嫡長男。先因未生，叔孟璟借職，續生本人長成，改正襲職，伊叔革閒。

八輩孟聯，舊選簿查有：嘉靖四十年十月，孟聯，年三十九歲，徐州人，系泰陵衛右所故實授百戶孟良親侄。

53冊460頁[泰凌衛選簿][√]

殷堂·百戶

外黃查有：殷子善，易州人，洪武三十四年垛充總旗，三十五年平定京師欽升保定右衛百戶，爲因多餘，永樂七年欽調忠義左衛右所百戶。殷臯系殷子善嫡長男\(孫\)。

一輩殷子善，舊選簿查有：永樂八年五月，殷子善，原系保定右衛右所百戶，調忠義左衛右所。

二輩殷貴，舊選簿查有：永樂二十年正月，殷貴，系忠義左衛右所百戶殷子善嫡長男。

三輩殷臯，舊選簿查有：宣德十年九月，殷臯，系忠義左衛右所故世襲百戶殷貴嫡長男。

四輩殷昇，舊選簿查有：成化二十一年四月，殷昇，易州人，系忠系\(義\)左衛右所副千戶殷臯嫡長男。父原襲祖職百戶，歷功升前職，爲事充軍，越關逃回，復爲事監故，本人該襲祖職百戶。

五輩殷聰，缺。

六輩殷堂，舊選簿查有：嘉靖元年四月，殷堂，年四歲，易州人，系忠義左衛右所改泰陵衛右所故世襲百戶殷聰嫡長男，欽與全俸優給，至嘉靖十二年終住支。

舊選簿查有：嘉靖十三年二月，殷堂，年十六歲，易州人，系泰陵衛右所故百戶殷聰嫡長男，優給出幼襲職。

七輩殷大賢，萬曆九年十二月，殷大賢，年三十七歲，易州人，系泰陵衛右所年老實授百戶殷堂嫡長男，比中三等。

八輩殷楷，萬曆十六年六月，殷楷，年六歲，系泰陵衛右所故實授百戶殷大賢嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十五年終住支。

九輩殷大輅，萬曆二十四年八月，殷大輅，年三十三歲，系泰陵衛右所故實授百戶殷楷親叔，比中二等。

### 泰陵衛 孫承恩（實授百戶）

外黃查有：孫文禮，平原縣人，有兄文義，洪武三年領榜招募到忠孝敢勇軍士一百一十二名，升忠義左衛右所百戶調遵化衛守城，隨征討東昌失陷，將文禮守成三十五年遼東殺敗賊衆蒙本衛，將文禮起送赴京，永樂元年，欽準襲職，仍授本衛所百戶。永樂二年欽與世襲。

一輩孫文義，已載前黃。

二輩孫文禮，舊選簿查有：永樂二年正月，孫文禮系忠義左衛右所失陷百戶，孫文義親男。

三輩孫鐸，舊選簿查有：永樂十七年九月，孫鐸舊名保兒，系忠義左衛右所百戶。孫文義嫡長男，父東昌失陷本人年幼，書孫文禮襲職，事還退執事優給，今出幼襲職。

四輩孫昭，舊選查察：有天順七年三月。孫昭平原縣人，系忠義左衛右所百戶孫奪嫡長男。

五輩孫英，舊選簿查有：成化十五年正月，孫英，平原縣人，系忠義左衛右所。故世襲百戶孫昭嫡長男。

六輩孫經，舊選簿查有：正德十四年十二月，孫經，平原縣人，系泰陵衛右所老疾百戶孫英嫡長男。父原系忠義左衛右所改今衛所。

七輩孫繼爵，舊選簿查有：嘉靖十三年十月，孫繼爵，年四歲，平原縣人，系泰陵衛右所故百戶孫經嫡長男。照例與全俸優給至嘉靖二十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十五年二月，孫繼爵，年十六歲，系泰陵衛右所故百戶孫經嫡長男。

八輩孫承恩，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，孫承恩，年八歲，平原縣人，系泰陵衛右所殘疾實授百戶孫繼爵嫡長男，照例與全俸優給。舊選簿查有：隆慶三年二月，孫承恩，年十六歲，平原縣人，系泰陵衛右所故，實授百戶孫繼爵嫡長男，優給出幼襲職。

九輩孫啓大，年十二歲，萬曆二十三年八月大選過泰陵衛右所故實授百戶。孫承恩嫡長男，照例與全俸優給至萬曆二十六年終住支。

萬曆二十七年四月，孫啓大，年十六歲，出幼襲職，年幼未比。

53冊461頁[泰凌衛選簿][√]

孫承恩·實授百戶

外黃查有：孫文禮，平原縣人。有兄文義，洪武[三十]三年領榜招募到忠孝敢勇軍士一百一十二名升忠義左衛右所百戶，調遵化衛守城，隨徵，討東昌失陷。將文禮守城，三十五年遼東殺敗賊衆，蒙本衛將文禮起送赴京，永樂元年欽準襲職，仍授本衛所百戶，永樂二年欽與世襲。

一輩孫文義，已載前黃。

二輩孫文禮，舊選簿查有：永樂元年正月，孫文禮，系忠義左衛右所失陷百戶孫文義親男\(弟\)。

三輩孫鐸，舊選簿查有：永樂十七年九月，孫鐸，舊名保兒，系忠義左衛右所百戶孫文義嫡長男。父東昌失陷，本人年幼，叔孫文禮襲職事，退還職事，優給，今出幼襲職。

四輩孫昭，舊選簿查有：天順七年三月，孫昭，平原縣人，系忠義左衛右所百戶孫鐸嫡長男。

五輩孫英，舊選簿查有：成化十五年正月，孫英，平原縣人，系忠義左衛右所故世襲百戶孫昭嫡長男。

六輩孫經，舊選簿查有：正德十四年十二月，孫經，平原縣人，系泰陵衛右所老疾百戶孫英嫡長男。父原系忠義左衛右所，改今本衛。

七輩孫繼爵，舊選簿查有：嘉靖十三年十月，孫繼爵，年四歲，平原縣人，系泰陵衛右所故百戶孫經嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十四年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十五年二月，孫繼爵，年十六歲，系泰陵衛右所故百戶孫經嫡長男。

八輩孫承恩，舊選簿查有：嘉靖四十年四月，孫承恩，年八歲，平原縣人，系泰陵衛右所殘疾實授百戶孫繼爵嫡長男，照例與全俸優給。

舊選簿查有：隆慶三年二月，孫承恩，年十六歲，平原縣人，系泰陵衛右所故實授百戶孫繼爵嫡長男，優給出幼襲職。

九輩孫啓大，年十二歲，萬曆二十三年八月，大選過泰陵衛右所故實授百戶孫承恩嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十六年終住支。

萬曆二十七年四月，孫啓大，年十六歲，出幼襲職，年幼未比。

53冊462頁[泰凌衛選簿][√]

裴鎮·實授百戶

外黃查有：裴必經，平原縣人。父裴仲賢，洪武三十三年領榜招募升忠義左衛右所百戶，故。必經補役，三十五年殺敗賊衆，當[年]赴京，永樂元年襲職，欽與世襲。

一輩裴仲賢，已載前黃。

二輩裴必經，舊選簿查有：永樂元年正月，裴必經，系忠義左衛左所故百戶裴仲賢嫡長男。

三輩裴興，舊選簿查有：天順六年正月，裴興，平原縣人，系忠義左衛右所失陷世襲百戶裴必經庶長男。先因年幼，堂兄裴志借職，今告取職事，欽與全俸優給，今出幼襲職，伊堂兄革閒。

四輩裴志，舊選簿查有：成化八年六月，裴志，平原縣人，系忠義左衛右所故世襲百戶裴興堂兄。

五輩裴鑑，舊選簿查有：弘治元年五月，裴鑑，平原縣人，系忠義左衛右所世襲百戶裴志嫡長男。

六輩裴林，舊選簿查有：弘治十四年四月，裴林，平原縣人，系忠義左衛右所世襲百戶裴鑑嫡長男。

七輩裴寬，舊選簿查有：嘉靖十三年十月，裴寬，年一歲，系泰陵衛右所故百戶裴林庶長男，照例與全俸優給，至嘉靖二十七年終住支。

八輩裴紀，舊選簿查有：嘉靖十八年十月，裴紀，年四十三歲，平原縣人，系泰陵衛右所故優給實授百戶裴寬堂兄。

九輩裴鎮，舊選簿查有：嘉靖四十三年九月，裴鎮，年三十六歲，平原縣人，系泰陵衛右所實授百戶裴紀嫡長男。

十輩裴宗儒，萬曆十六年八月，裴宗儒，年二十七歲，平原縣人，系泰陵衛右所故實授百戶裴鎮嫡長男，比中三等。

十一輩裴承恩，萬曆二十九年十月，裴承恩，年十九歲，平原縣人，系泰陵衛右所故實授百戶裴宗儒嫡長男，比中二等。

十二輩裴繼祖，萬曆四十一年六月，大選過泰陵衛右所實授百戶優給舍人一名裴繼祖，年十一歲，系故實授百戶孫承恩嫡長男，照例與全俸優給，至四十五年終住支。

十三輩裴承惠，萬曆四十六年十月，大選過泰陵衛右所實授百戶一員裴承惠，年

三十六歲，系故實授百戶優給舍人裴繼祖親叔，比中三等。

53冊463頁[泰凌衛選簿][√]

王添章·實授百戶

[缺]。

一輩王能，缺。

二輩王熊，審稿查有：永樂十九年九月，王熊，系萬全右衛前所故世襲百戶王能嫡長男。

三輩王信，審稿查有：天順三年二月，王信，孟縣人，系萬全右衛前所故世襲百戶王熊嫡長男。

四輩王璽，審稿查有：成化二十年四月，王璽，孟縣人，系萬全右衛前所老疾世襲百戶王信嫡長男。

五輩王輅，審稿查有：弘治六年四月，王輅，孟縣人，系萬全右衛前所患疾世襲百戶王璽嫡長男。

六輩王添佑，零選簿查有：嘉靖十三年十月，王添佑，即王八兒，孟縣人，系泰陵衛左所故百戶王輅嫡次男。

七輩王添章，審稿查有：隆慶二年十二月，王添章，年五十三歲，系泰陵衛右所年老實授百戶王添佑親弟。

八輩王欽，萬曆六年四月，王欽，年二十八歲，孟縣人，系泰陵衛右所老疾實授百戶王天章親堂侄。伊堂伯原替祖職實授百戶，今老疾，本舍先於萬曆五年保送赴部。查伊二輩未襲，駁查去後，今既查明無礙覆保前來，本[舍]合照例借替祖職實授百戶，待後伊伯生有兒男退還職事，比試三等。

十輩王來聘，萬曆十六年二月，王來聘，年二十二歲，孟縣人，系燕山右衛前所年老納級署副千戶王欽嫡長男。伊父原襲祖職實授百戶，萬曆六年遇例加納署副千戶，今年老。所據伊父納級虛銜例不準替，本舍合照例革替祖職實授百戶，比中二等。

53冊464頁[泰凌衛選簿][√]

劉永·實授百戶

[缺]。

一輩劉清，缺。

二輩劉忠，舊選簿查有：永樂十四年，劉忠，舊名蠢兒，系永平衛中所故世襲百戶劉清嫡長男。

三輩劉剛，舊選簿查有：成化三年四月，劉剛，昌黎縣人，系永平衛世襲百戶劉忠嫡長男。

四輩劉英，舊選簿查有：弘治五年四月，劉英，系忠義左衛右所世襲百戶劉剛嫡長男。伊父原系永平衛中所，注調今衛。

舊選簿查有：嘉靖十四年四月，劉英，系泰陵衛右所老疾百戶。戶無承襲之人，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

五輩劉永，舊選簿查有：嘉靖三十三年四月，劉永，年三歲，昌黎縣人，系泰陵衛右所世襲百戶劉英庶長男，欽與全俸優給，至嘉靖四十五年終住支。

舊選簿查有：隆慶元年二月，劉永，年十六歲，昌黎縣人，系泰陵衛右所故實授百戶劉英嫡長男，優給出幼襲職。

六輩劉樸，萬曆十八年二月，劉樸，年二十三歲，系泰陵衛右所患疾實授百戶劉永嫡長男，比中三等。

七輩劉應冬，崇禎十年九月補八月大選，過泰陵衛右所實授百戶一員劉應冬，年十七歲，系故實授百戶劉樸親侄，比中三等。

53冊465頁[泰凌衛選簿][√]

高𥠚·試百戶

外黃查有：高清，章丘縣人。高偏兒，洪武二十三年充軍，宣德七年老疾。清代役，正統十四年彰義門外殺敗達賊升小旗，景泰六年徵苗賊絞羅婆洞等處獲功三十九次，斬獲首級三顆升總旗，天順五年四牌樓等處擒斬叛賊曹欽升試百戶。

一輩高清，已載前黃。

二輩高永，舊選簿查有：成化十五年正月，高永，章丘縣人，系忠義左衛中所老疾百戶高青嫡長男。父原系試百戶，遇例實授。本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶。

三輩高昇，舊選簿查有：正德十二年十一月，高昇，章丘縣人，系泰陵衛中所試百戶高永嫡長男。伊祖高青原升試百戶，遇例實授。伊父高永沿襲，本人照例革替試百戶。

四輩高鐸，舊選簿查有：嘉靖十八年八月，高鐸，章丘縣人，系泰陵衛中所故試百戶高昇嫡長男。

五輩高𥠚，舊選簿查有：嘉靖四十三年十二月，高𥠚，年十歲，章丘縣人，系泰陵衛右所故實授百戶高鐸嫡長男，革遇例，與照試百戶全俸優給，至嘉靖四十八年終住支。

高𥠚，隆慶四年六月，高𥠚，年十六歲，章丘縣人，系泰陵衛右所故試百戶高鐸嫡長男，優給出幼襲職。

六輩高登，萬曆四十一年四月，大選過泰陵衛中所試百戶一員高登，年二十五歲，系故試百戶高𥠚嫡長男，比中二等。

七輩高廕爵，天啓二年八月，大選過泰陵衛中[所]試百戶一員高廕爵，年十六歲，系故試百戶高登嫡長男，比中三等。

高堂·試百戶

外黃查有：高海，宛平縣人。祖高膳兒，洪武三十二年軍，三十四年充小旗，渡江升總旗，老。父高信戶名不動代役，永樂二十二年改龍驤衛左所，正統九年土河北川截殺達賊升試百戶，十四年迤北征進未回。海系嫡長男，襲授百戶。

一輩高膳兒。

二輩高信。

三輩高海，俱載前黃。

四輩高鸞，弘治五年二月，高鸞，系龍驤衛左所世襲百戶高海嫡長男。

五輩高宣，正德三年九月，高宣，系龍驤衛左所故世襲百戶高鸞嫡長男。

六輩高堂，嘉靖十六年四月，高堂，年十歲，宛平縣人，系龍驤衛左所故實授百戶高宣嫡長男。伊高祖信緣系功升試百戶，曾祖海正統十四年欽準實授百戶，祖、父相沿襲職。所據欽準職級例應減革，本人照例革與試百戶優給，至嘉靖二十年終住支。

嘉靖二十二年二月，高堂，年十六歲，系龍驤衛左所帶俸故實授百戶高宣嫡長男，已革與試百戶俸優給，今出幼仍革襲試百戶。

七輩高沐，萬曆六年十月，高沐，年二十七歲，宛平縣人，系泰陵衛中所故試百

戶高堂嫡長男，比中三等。

53冊466頁[泰凌衛選簿][√]

年遠事故右所實授百戶一員·魏剛

天順三年七月，魏剛，年三十五歲，大興縣人，系泰陵衛右所試百戶魏順戶名魏伴兒嫡長男。父原系總旗，調徵麓賊有功升前職，照例該替實授百戶。

優養百戶一員·高奉

永樂二十二年九月，高亮，系武成右衛左所故試百戶高本嫡長男，欽準襲實授世襲百戶。

宣德十年，高能，涿州人，系景陵衛左所年老百戶高亮嫡長男。

成化元年十月，高奉，涿州人，系景陵衛左所世襲百戶高能堂弟。兄爲敗倫傷化革職爲民，本人承襲，待兄有男，還與職事。

成化十七年二月，高景，幼名長壽，涿州人，系景陵衛左所革職世襲百戶高能嫡長男。

嘉靖八年二月，高景，年六十四歲，涿州人，系泰陵衛右所年老百戶。戶無承襲之人，照例與全俸優養，生子準襲。

53冊467頁[泰凌衛選簿][√]

又一員·胡永

正統九年十一月，胡能，系忠義左衛右所百戶胡廣嫡長男，欽與世襲。

景泰四年十二月，胡峪，年一歲，六安州人，系忠義左衛右所殘疾世襲百戶胡能嫡長男，欽與全俸優給，至景泰十七年終住支。

天順八年八月，胡永，年十歲，六安州人，系忠義左衛右所殘疾世[襲]百戶胡能堂弟。欽與全俸優給，至成化四年終住支，待堂兄有男，還與職事。

正德十六年七月，胡永，年六十五歲，六安州人，系忠義左衛右所改泰陵衛右所[百戶，今]年老，無兒，戶無應承襲之人，照例與全俸優養。

裴相·試百戶

外黃查有：裴繼宗，平原縣人。曾伯裴文秀，洪武三十三年招充忠義左衛右所總甲，三十四年夾河陣亡。曾祖裴文秀補役，老疾。祖裴瑾替役，宣德十年以總甲年深並勝升總旗，正統九年迤北征進有功升本衛所試百戶，十四年土木陣亡。伯裴旺系長男，景泰二年替職，天順元年遇例實授，故，無嗣。父裴英系親弟，六年替職，故。繼宗系嫡長男，優給，成化二十二年出幼，襲本衛所百戶。

一輩裴瑾，舊選簿查有：正統九年四月，裴謹，系忠義左衛右所總旗升本衛所試百戶。

二輩裴旺，舊選簿查有：景泰二年五月，裴旺，系忠義左衛右所試百戶裴謹嫡長男。父原系總旗，迤北殺賊有功升前職，失陷。本人先因年幼，已與實授百戶俸優給，今出幼，欽準襲實授世襲百戶。

三輩裴英，舊選簿查有：天順六年四月，裴英，平原縣人，系忠義左衛右所故百戶裴旺親弟，欽與世襲。

四輩裴繼宗，舊選簿查有：成化二十二年十一月，裴繼宗，平原縣人，系忠義左衛右所百戶裴英嫡長男。祖裴旺原系試百戶，遇例實授。父替職，病故。本人先因年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶。

五輩裴相，舊選簿查有：嘉靖九年二月，裴相，年十八歲，平原縣人，系泰陵衛右所故百戶裴繼宗嫡長男。父原系忠義左衛右所，調今衛所。

舊選簿查有：嘉靖十六年二月，裴相，年十五歲，平原縣人，系泰陵衛右所故百戶裴繼宗嫡長男。伊高伯祖文秀以小旗洪武三十四年夾河陣亡升總旗，曾祖瑾替，功升試百戶，遇例實授，祖、父沿襲。本人先因年幼，已革遇例與試百戶俸優給，今出幼，仍襲試百戶。

六輩裴應元，萬曆十三年六月，裴應元，年二十歲，平原縣人，系泰陵衛右所故試百戶裴相嫡長男，比中二等。

七輩裴鳴鸞，萬曆三十三年十月，裴鳴鸞，年十歲，系泰陵衛右所故設\(試\)百戶裴應元嫡長男，照例與全俸優給，至三十八年終住支。

萬曆三十九年四月，大選過泰陵衛右所試百戶一員裴鳴鸞，年十六歲，出幼襲職，比中二等。

53冊468頁[泰凌衛選簿][√]

魏祿

魏祿，年三十六歲，系泰陵衛前所署正千戶事副千戶，原籍順天府房山縣人。一世祖魏福德洪武三十二年充小旗，三十三年濟南功升總旗，三十四年克西水寨，三十五年功升試百戶，六月金川門功升副千戶，永樂二年欽與世襲。魏祥系嫡長男，宣德·468·元年替授副千戶，故。魏贇系男，襲署正千戶，遇例實授。曾祖魏經系男，襲，調義勇中衛中所帶俸，老。堂伯祖魏欽系親侄，革遇例實授，襲署正千戶事副千戶，調康陵衛中所，老。堂伯魏珍系嫡長男，嘉靖三十八年十月襲，萬曆十年遇例實授，調今衛所，老。祿系親侄，二十四年十一月革遇例，比中，襲泰陵衛前所署正千戶事副千戶。

魏邦臣，崇禎十一年六月，大選過泰陵衛前所署正千戶事副千戶一員魏邦臣，年十九歲，系老署正千戶事副千戶魏祿嫡長男，比中二等。

53冊469頁[泰凌衛選簿][√]

中所正千戶一員·李鈺

正統十四年十月，李剛，系忠義左衛中所徵傷正千戶。有嫡長男李常，年二十五歲，替職。

弘治二年四月，李宏，平原縣人，系忠義左衛中所世襲正千戶李常嫡長男。

正德元年二月，李鈺，平原縣人，系忠義左衛中所故世襲正千戶李宏嫡長男，今改泰陵衛中所。

苑寶·實授百戶

外黃查有：苑璽，年四十六歲，[系]泰陵衛中所百戶，武清縣人。始祖苑士恕，洪武三十二年充軍，三十三年白溝河、濟南功小旗，三十五年渡江克金川門功升總旗，老。高祖苑剛替，正統十四年德勝門外殺賊陣亡升二級。曾祖苑吉祥景泰六年升實[授]百戶俸優給，天順三年出幼襲職，成化二十三年改茂陵衛右所，故。祖苑宗襲，疾。父苑衝替，正德十年調泰陵衛中所，故。璽系嫡長男，嘉靖二十七年四月襲本衛中所百戶。

一輩苑士恕，已載前黃。

二輩苑剛，已載前黃。

三輩苑吉祥，舊選簿查有：景泰六年六月，苑吉祥。伊父苑剛原系武成後衛前所總旗，於德勝門外殺賊陣亡例升二級，本人系嫡長男，照例襲升實授百戶。

四輩苑宗，已載前黃。

五輩苑衝，零選簿查有：弘治十六年八月初八日，苑衝，武清縣人，系武清\(成\)後衛前所今改茂陵衛左所襲升百戶苑宗嫡長男。

六輩苑璽，舊選簿查有：嘉靖二十七年四月，苑璽，武清縣人，系泰陵衛中所故實授百戶苑衝嫡長男。

七輩苑寶，舊選簿查有：嘉靖四十五年二月，苑寶，年四十六歲，武清縣人，系泰陵衛中所故實授百戶苑璽親弟。

八輩苑朝臣，萬曆三年六月，苑朝臣，年二十六歲，武清縣人，系泰陵衛中所年老實授百戶苑寶嫡長男。

九輩苑國先，萬曆十八年六月，年四歲，系患疾實授百戶苑朝臣嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆二十九年終住支。

萬曆二十六年十一月，苑朝臣，年五十一歲，系泰陵衛後所優給故實授百戶苑國先親父。本官疾痊，復襲實授百戶。

十輩苑國光，萬曆四十年四月，大選過泰陵衛後所實授百戶優給舍人一名苑國光，年十二歲，系故實授百戶苑國\(朝\)臣親男，照例與全俸優給，至四十三年終住支。

萬曆四十四年二月，大選過泰陵衛後所實授百戶一員苑國光，年十六歲，出幼襲職，年幼記比，候年二十歲起送補比。

53冊470頁[泰凌衛選簿][√]

丁臣·實授百戶

內黃查有：丁貴，章丘縣人。父丁欒，洪武三十三年召募到忠孝民人濟南大營報名，欽授百戶，故。貴系嫡長男，永樂元年優襲忠義左衛中所世襲職事。丁傑年九歲，系貴嫡長男。父疾，傑正統元年優給，八年五月襲世襲百戶。丁世英系傑嫡長孫。伊祖疾，伯丁俊替職，革職，無兒男，父丁秉和襲職，亦疾，世英系嫡長男，弘治十年十二月替授世襲百戶。丁世英，年五十四歲，系泰陵衛中所痼疾百戶，[戶]無承襲之人，照例與全俸優養，生子準襲。

一輩丁欒，已載前黃。

二輩丁貴，已載前黃。

三輩丁傑，已載前黃。

四輩丁俊，已載前黃。

五輩丁秉和，已載前黃。

六輩丁世英，已載前黃。

七輩丁臣，審稿查有：嘉靖四十二年四月，丁臣，年四歲，章丘縣人，系泰陵衛中所老疾實授百戶丁世英庶長男。

萬曆三年二月，丁臣，年十六歲，章丘縣人，系泰陵衛中所年老實授百戶丁世英男，出幼襲職。

八輩丁添祐，年七歲，萬曆二十二年四月，大選過泰陵衛中所故實授百戶丁臣嫡長男，照例與全俸優給，至萬曆三十年終住支。

萬曆三十一年二月，大選過泰陵衛中所實授百戶一員丁添祐，年十六歲，出幼襲職，記比。

53冊471頁[泰凌衛選簿][√]

馬雄·實授百戶

內黃查有：馬良，尉氏縣人。高祖馬五，洪武元年軍，老。曾伯祖馬雲代役，三十三年升小旗，陣亡。次曾伯祖馬驢駒隨徵，夾河陣亡。永樂五年，三曾祖馬成隆慶右衛右所實授百戶，七年調武成前衛前所百戶，十三年故。曾祖馬全襲職，故。曾祖馬麟系親弟，宣德十年替職，正統十四年徵進未回。馬忠系嫡長男，本年襲職，天順八年改裕陵衛前所，弘治七年老。父馬隆系長男，本年替職，正德三年老。良系長男，本年替本衛所百戶。

一輩馬雲，已載前黃。

二輩馬驢駒，已載前黃。

三輩馬成，已載前黃。

四輩馬全，已載前黃。

五輩馬麟，已載前黃。

六輩馬忠，已載前黃。

七輩馬隆，已載前黃。

八輩馬良，已載前黃。

九輩馬欽，審稿查有：嘉靖十二年四月，馬欽，系泰陵衛故問革爲民百戶馬良同祖堂弟。

十輩馬雄，審稿查有：嘉靖四十三年二月，馬雄，年十四歲，尉氏縣人，系泰陵衛中所故實授百戶馬欽嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十四年終住支。查伊父一輩未比，待本捨出幼襲職，照例罰俸三年。

審稿查有：嘉靖四十五年二月，馬雄，年十六歲，尉氏縣人，系泰陵衛中所故實授百戶馬欽嫡長男，優給出幼襲職。

十一輩馬應龍，萬曆三十年四月，馬應龍，年三十四歲，系泰陵衛右所患疾實授百戶馬雄嫡長男，比中三等。

53冊472-473頁[泰凌衛選簿][√]

溫聰·實授百戶

缺。

一輩溫友貴,缺。

二輩溫全，舊選簿查有：宣德三年，溫全，系宿州衛左所故副千戶溫友貴舊名溫得嫡長男。

三輩溫諒，舊選簿查有：景泰四年，溫諒，遷安縣人，系宿州衛左所世襲副千戶溫泉舊名全嫡長男。

四輩溫璽，舊選簿查有：成化二十年，溫璽，遷安縣人，系宿州衛左所故世襲副千戶溫諒嫡長男。

五輩溫鐸，舊選簿查有：正德十年十月，溫鐸，遷安縣人，系泰陵衛左所世襲副千戶溫璽嫡長男。

六輩溫聰，舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，溫聰，年九歲，遷安縣人，系泰陵衛後所帶俸故副千戶溫鐸嫡長男。伊始祖友貴以功升百戶，洪熙元年迤北征進有功升副千戶，故，高、曾、祖、父沿襲。所據迤北功次查無擒斬，例應減革，本人照例革與署副千戶事實授百戶俸優給，至嘉靖二十七年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十八年二月，溫聰，年十六歲，遷安縣人，系泰陵衛中所故實授百戶溫鐸嫡長男，優給出幼襲職。查得伊始祖友貴以功升百戶，洪熙元年迤北征進功升副千戶，高祖全、曾祖諒、祖璽、父鐸俱例前沿襲。今查據迤北功無擒斬例應減革，本人照例革與做實授百戶。

七輩溫承宗，萬曆十九年四月，溫承宗，年二十九歲，遷安縣人，系泰陵衛左所患疾實授百戶溫聰堂侄。如伊叔溫聰病痊或生有兒男，退還職事，比中二等。

八輩溫如璋，天啓二年十月分，單本選過泰陵衛左所實授百戶優給舍人一名溫如璋，年十歲，系老實授百戶溫承宗庶長男，照例與全俸優給，至天啓七年終住支。

崇禎元年二月，大選過泰陵衛左所實授百戶一員溫如璋，年十六歲，出幼襲職，比中三等。

九輩溫國勳，崇禎十年六月，大選過泰陵衛左所實授百戶優給舍人一名溫國勳，年六歲，系故實授百戶溫如璋嫡長男，照例與全俸優給，至十九年終住支。

53冊474頁[泰凌衛選簿][√]

楊傑·試百戶

外黃查有：楊剛，濟陽縣人。祖楊孝忠洪武三十三年招募充軍，三十四年西水寨升小旗，三十五年平定京師升總旗，正統八年年老。父楊貴代役總旗，十四年陣亡，報作未回。剛[系]嫡長男，景泰三年以父陣亡襲升忠義左衛左所試百戶，天順元年遇例實授。

一輩楊孝忠，已載前黃。

二輩楊貴，已載前黃。

三輩楊剛，已載前黃。

四輩楊勝，舊選簿查有：弘治七年二月，楊勝，濟陽縣人，系忠義左衛中所百戶楊剛嫡長男。父系襲升試百戶，天順元年遇例實授，老疾，本人照例該替實授百戶。

舊選簿查有：嘉靖三年四月，楊勝，年五十三歲，濟陽縣人，系忠義左衛中所改泰陵衛中所百戶，患疾。戶無承襲之人，照例與全俸優養。

五輩楊傑，舊選簿查有：嘉靖十二年十月，楊傑，年七歲，濟陽縣人，系泰陵衛中所優養百戶楊勝庶長男。伊曾祖貴原替〈系〉總旗，陣亡。祖剛補升試百戶，天順元年遇例實授。父沿襲。所據遇例職級例該減革，本人照例革與試百戶全俸優給，至嘉靖十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十一年二月，楊傑，年十五歲，濟陽縣人，系泰陵衛中所故試百戶楊勝庶長男，優給出幼襲職。

張成·副千戶

張成，年三十一歲，涿州人，系泰陵衛中所故副千戶張時嫡長男。

張傑，崇禎八年四月，大選過泰陵衛中所副千戶優給舍人一名張傑，年三歲，系故副千戶張成嫡長男，照例與全俸優給，至崇禎二十年終住支。

53冊475頁[泰凌衛選簿][√]

中所試百戶一員·邢洪

天順六年八月，邢傑，系忠義左衛右所冠帶總旗，升實授百戶。

成化十三年十二月，邢杲，定興縣人，系忠義左衛右所百戶邢傑嫡長男，欽與世襲。

弘治十五年九月，邢宣，定興縣人，系忠義左衛右所調中所世襲百戶邢杲嫡長男。

正德九年六月，邢宏，即邢洪，定興縣人，系忠義左衛中所改泰陵衛中所故絕百戶邢宣親弟。伊祖原系舍人，報效有功升冠帶總旗，又獲功升前職，本人照例革襲試百戶。

又一員·張慶

景泰六年四月，張剛，章丘縣人，系忠義左衛中所試百戶張清嫡長男。家父原系總旗，於代州等處殺賊有功升前職，今患疾，本人照例革實授百戶。

弘治六年十月，張雄，章丘縣人，系忠義左衛中所故世襲百戶張剛親侄。

嘉靖元年八月，張慶，章丘縣人，系泰陵衛中所百戶張雄嫡長男。伊曾祖清功升試百戶，伯祖剛欽準實授，父沿襲。本人照例革去欽準，與替試百戶。

又一員·張鎮

正德十一年十二月，張鎮，薊州人，系泰陵衛中所百戶張勳嫡長男。伊曾祖張能原襲升試百戶，祖張本欽準襲實授，獲功升副千戶，爲事革職，父例前革襲前職未盡，本人照例革替試百戶。

53冊476頁[泰凌衛選簿][√]

李光先·副千戶

天啓五年十月，大選過泰陵衛後所副千戶一員，李光先，年十六歲，系故副千戶李文炳嫡長男，比中二等。

晏世興·副千戶

外黃查有：晏世興，年三十七歲，系泰陵衛前所副千戶，原籍順天府良鄉縣人。高祖晏斌舊名奴兒，洪武三十二年充義勇中衛右所小旗，三十三年白溝河大戰有功升總旗，三十四年攻破西水寨升本所百戶，三十五年渡江克金川門升鳳陽留守中衛中所副千戶，故。曾伯祖晏清舊名計兒系嫡長男，十七年六月優給，宣德八年二月優給，故。曾祖晏名系親弟，本年十一月襲，故。祖晏教化〈系〉即晏通系嫡長男，景泰元年正月優給，天順元年正月襲，病。父晏杲系嫡長男，成化十六年十二月替，正德十六年改設康陵衛右所，老。世興系庶長男，嘉靖十三年八月優給，二十四年二月襲比，三十四年調泰陵衛前所副千戶。

一輩晏斌，已載前黃。

二輩晏清，已載前黃。

三輩晏名，已載前黃。

四輩晏教化，已載前黃。

五輩晏世興，已載前黃。

曹大江・試百戶

內黃查有：曹安，年十八歲。曾祖曹志道，洪武三十三年小旗，三十四年升總旗，老。曹敬補役，景泰元年大同北門外當先殺賊有功升試百戶，遇例實授，老。曹信成化十九年替試百戶，遇例實授，故。安系嫡長男，優給，正德八年二月仍襲本衛鎮撫，帶俸，十年十二月調泰陵衛前所，見任。

一輩曹志道。

二輩曹敬。

三輩曹信。

四輩曹安。

五輩曹大江，萬曆三年四月，曹大江，年四十五歲，新安縣人，系泰陵衛前所故實授百戶曹安親侄，革遇例與襲試百戶。

六輩曹承恩，萬曆十五年八月，單本選過泰陵衛後所試百戶曹承恩，年二十五歲，新安縣人，系故試百戶曹大江親侄，比中三等。

七輩曹應賢，萬曆四十四年十二月，大選過泰陵衛後所試百戶一員曹應賢，年三十一歲，系故試百戶曹承恩嫡長男，比中三等。

53冊477頁[泰凌衛選簿][√]

楊文寶·實授百戶

外黃查有：楊甫，樂安州人。父楊成，洪武元年充小旗，三十二年鄭村壩失陷。將弟楊狗兒補升總旗，三十三年濟南升實授百戶，三十四年藁城失陷。甫襲前職，永樂二年與世襲，七年調忠義左衛中所。楊榮系楊甫嫡長男，父老，榮替忠義左衛中所世襲百戶。楊俊系楊榮嫡長男，父故，俊優襲忠義左衛中所世襲百戶。楊山年四十四歲，系泰陵衛中所故絕世襲百戶楊順親叔，嘉靖七年襲職。

一輩楊成。

二輩楊狗兒。

三輩楊甫，舊選簿查有：永樂九年二月，楊甫，系薊州衛前所百戶，調忠義左衛中所，敬[與]世襲。

四輩楊榮，舊選簿查有：正統四年十月，楊榮，系忠義左衛中所世襲百戶楊甫嫡

長男。

五輩楊俊，舊選簿查有：天順二年五月，楊俊，武定州人，系忠義左衛中所故世襲百戶楊榮嫡長男。

六輩楊順，舊選簿查有：弘治十一年十一月，楊順，年四歲，武定州人，系忠義左衛中所故世襲百戶楊俊嫡次孫。父楊□爲不孝事，兄楊通系奸生子，俱不該承襲，本人具告優給，至弘治二十二年終住支。

七輩楊山，舊選簿查有：嘉靖七年二月，楊山，武定州人，系泰陵衛中所故絕世襲百戶楊順親叔。

八輩楊文寶，舊選簿查有：嘉靖四十年二月，楊文寶，年四十七歲，武定州人，系泰陵衛前所故實授百戶楊山嫡長男。

萬曆九年六月，楊文寶，年六十七歲，武定州人，系泰陵衛前所年老實授百戶。見今年老不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，不拘年限，生子準襲。

吳氏，萬曆十九年二月，大選過泰陵衛前所優養婦一口吳氏，年六十六歲，系故實授百戶楊文寶正妻。戶無承襲之人，照例月支米二石優養終身，改嫁、事故截支。

53冊478頁[泰凌衛選簿][√]

張文英·實授百戶

[缺]。

一輩張本，缺。

二輩張滿，缺。

三輩張友，缺。

四輩張雲，缺。

五輩張清，缺。

六輩張剛，缺。

七輩張文英，舊選簿查有：嘉靖二十八年，張文英，年十二歲，平遙縣人，系泰陵衛前所故實授百戶張剛嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖三十一年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十二年二月，張文英，年十六歲，平遙縣人，系泰陵衛前所故世襲百戶張剛嫡長男，優給出幼襲職。

八輩張成秀，萬曆十九年六月，張成秀，年二十九歲，平遙縣人，系泰陵衛前所

故實授百戶張文英嫡長男，比中三等。

九輩張成季，萬曆三十九年八月，大選[過]泰陵衛前所實授百戶一員張成季，年四十歲，系患疾實授百戶張成秀堂弟。俟伊兄生子退還，比中三等。

十輩張爵，天啓五年二月，大選過泰陵衛前所實授百戶一員張爵，年二十六歲，系故實授百戶張成季親弟侄，比中二等。

53冊479頁[泰凌衛選簿][√]

柴倉·實授百戶

內黃查有：柴杲，蔚州人。祖柴羣兒，洪武三十三年軍，白溝河功升小旗，三十五年克金川門升總旗，老。伯祖柴茂替役，景泰元年大同孤店兒有功升試百戶，故絕。父柴林系親侄，襲，故。杲[系]嫡長男，優襲，正德十年調泰陵衛左所百戶。

一輩柴羣兒，舊選簿查有：景泰元年七月，獻陵衛總旗升試百戶柴羣兒。

二輩柴麟，舊選簿查有：天順六年四月，柴麟，蔚州人，系獻陵衛前所試百戶柴茂戶名柴羣兒親侄。伯系總旗，大同北門外等處殺賊有功升前職，病故，本人照例該襲實授百戶。

三輩柴林，已載前黃。

四輩柴杲，舊選簿查有：成化十五年三月，柴杲，蔚州人，系獻陵衛前所故試百戶柴茂侄孫。父柴麟襲授百戶，本人系庶長男，先因年幼優給，今出幼，照例革襲試百戶。

五輩柴能，舊選簿查有：嘉靖八年八月，柴能，蔚州人，系獻陵衛改泰陵衛左所已故百戶柴杲嫡長男。伊父原襲試百戶，遇例實授，本人照例革襲試百戶。

功次簿查有：嘉靖十六年二月，在於地名牛心山等處獲功，二人共斬首一顆爲首，泰陵衛左所實授百戶升副千戶一員柴能。嘉靖十九年七月，大同紅山圪、桑乾河等處二人共斬首一顆爲首，泰陵衛左所副千戶升正千戶一員柴能。

六輩柴喬木，審稿查有：嘉靖二十六年九月，柴喬木，系本衛所正千戶柴能嫡長男，比，革襲實授百戶。

七輩柴倉，舊選簿查有：嘉靖四十五年六月，柴倉，年十一歲，蔚州人，系泰陵衛前所故實授百戶柴喬木嫡長男，照例與全俸優給，至嘉靖四十八年終住支。

隆慶六年八月，柴倉，年十七歲，蔚州人，系泰陵衛前所故實授百戶柴喬木嫡長男，優給出幼襲職。本舍年幼未比。

53冊480頁[泰凌衛選簿][√]

王泰·百戶

外黃查有：王勝，舊名咬住，東昌府人。有父王二，丙午年從軍，洪武十三年改設燕山右護衛，二十一年疾。兄王住兒代役，三十三年白溝河、濟南升小旗，三十四年克西水寨，三十五年東平、汶上，靈璧陣亡。勝永樂元年補升邳州衛百戶。王福系王勝嫡長男。父宣德三年調忠義左衛前所，老，福替本衛所百戶。王祿系王福嫡長男。父正統十三年徵進福建殺賊獲功，景泰元年升本衛所副千戶，本年徵進代州等處殺賊有功升署正千戶，天順元年遇例實授，三年故，祿襲正千戶。

一輩王勝，已載前黃。

二輩王福，已載前黃。

三輩王祿，已載前黃。

四輩王堂，審稿查有：弘治十年八月，王堂，系忠義左衛前所故世襲正千戶王祿嫡長男。

五輩王春，審稿查有：嘉靖二十三年四月，王春，年十九歲，系泰陵衛前所年老正千戶王堂嫡長男。伊曾祖福原以百戶景泰元年福建功升副千戶，代州功升署正千戶，天順元年遇例實授，祖、父例前沿襲。所據福建、代州功及遇例職級俱例應革，與本舍百戶。

六輩王泰，舊選簿查有：隆慶二年十二月，王泰，年三十七歲，唐邑縣人，系泰陵衛前所患疾實授百戶王春親弟。伊兄原襲祖職實授百戶，今患疾，無子，本舍照例準借祖職實授百戶。待後伊兄王春生有兒男，退還職事。

萬曆十六年八月，王泰，年六十一歲，系泰陵衛前所老疾實授百戶。今年老乏嗣，戶無承襲之人，照例與全俸優養，終身住支，不拘年限，生子準襲。

七輩王春，萬曆二十九年十一月，王春，年八十歲，系泰陵衛前所年老實授百戶。戶無承襲之人，照例與全俸優養，終身住支。

53冊481頁[泰凌衛選簿][√]

李洪·世襲百戶

內黃查有：李才政，舊名鬧軍，定襄縣人，洪武二十五年充萬全左衛軍，三十三年濟南功升小旗，三十五年克金川門升萬全右衛中所百戶。李福系李才政庶長男。李鎖兒系李福嫡長男。

一輩李才政，已載前黃。

二輩李福，已載前黃。

三輩李鎖兒，已載前黃。

四輩李玉，舊選簿查有：弘治元年五月，李玉，定襄縣人，系忠義左衛前所世襲百戶李鎖兒嫡長男。

五輩李洪，舊選簿查有：正德五年四月，李洪，定襄縣人，系泰陵衛前所帶俸世襲百戶李玉嫡長男。

蕭庚

崇禎十年六月，大選過泰陵衛前所正千戶優給舍人一名蕭庚，年五歲，系故正千戶蕭應祥親孫，照例與全俸優給，至崇禎二十年終住支。

前所帶俸百戶一員·吳能

成化十年三月，吳能，夏津縣人，系忠義左衛左所帶俸百戶吳勝嫡長男，欽與世襲。

正德四年閏九月，吳能，年六十一歲，夏津縣人，系泰陵衛前所年老百戶。有親侄吳鎮例不該替，本人照例與半俸優養。

53冊482頁[泰凌衛選簿][√]

又一員·包進

洪武二十九年十月，欽除錦衣衛前所世襲百戶包安。

永樂元年七月，包善，系錦衣衛前所失陷世襲百戶包安親弟。

永樂十三年八月，包旺，舊名喜孫，年十五歲，系錦衣衛前所故世襲百戶包善嫡長男。

稿內查有：包玉，系包旺嫡長男。

天順七年閏七月，包英，盱眙縣人，系忠義左衛前所故世襲百戶包玉庶弟。

弘治五年九月，包通，盱眙縣人，系忠義左衛前所故世襲百戶包英嫡長男。

正德十六年十月，包達，盱眙縣人，系泰陵衛前所故世襲百戶包通親弟。已與侄景春優給，故絕。

嘉靖五年十月，包進，盱眙縣人，系泰陵衛前所故絕世襲百戶包達親弟。

嘉靖二十三年四月，包鑄，年五歲，盱眙縣人，系泰陵衛前所年老實授百戶包進庶長男，例與全俸優給，至嘉靖三十二年終住支。

嘉靖二十八年三月，包聰，年五十七歲，盱眙縣人，系泰陵衛前所故實授百戶包鑄親叔。

嘉靖三十一年八月，包進，盱眙縣人，系泰陵衛前所實授百戶。見今年老不堪，戶無承襲之人，照例與全俸優養，十年生子準襲，無子爲民。

53冊483頁[泰凌衛選簿][√]

後所正千戶一員·袁紀

宣德九年四月，袁端，系忠義左衛左所故世襲正千戶袁政堂弟。

天順二年三月，袁亮，江陵縣人，系忠義左衛左所故世襲正千戶袁端嫡長男。

弘治四年四月，袁能，江陵縣人，系忠義左衛左所正千戶袁亮親弟。

正德三年五月，袁紀，江陵縣人，系泰陵衛後所老疾世襲正千戶袁能嫡長男。

張承勳·試百戶

張承勳，年七歲，萬曆二十一年十月，大選過泰陵衛後所故實授百戶張□嫡長男。伊父原襲[試百戶]，遇例實授，故。本舍照例與試百戶全俸優給，至萬曆二十八年終住支。

萬曆二十九年三月，單本選過泰陵衛後所試百戶一員張承勳，年十五歲，出幼襲職，比中三等。

萬曆四十八年三月，單本選過泰陵衛後所試百戶一員張麒，年十六歲，出幼襲職，年幼記比，候年二十歲起送補比。

史寅·副千戶

外黃查有：史真，昌黎縣人。父史智舊名保兒，洪武二年充軍，三十三年白溝河升小旗，三十四年夾河升總旗，三十五年平定京師升營州中護衛中所實授百戶，永樂元年改寬河衛左所，十九年故。真系嫡長男，二十年欽準襲世襲百戶。鎮系史英嫡長男，患疾，正德五年十月欽準優養。

一輩史智，已載前黃。

二輩史真，舊選簿查有：永樂二十年正月，史真，系寬河衛左所百戶史智舊名保兒嫡長男。

三輩史信，舊選簿查有：正統八年，史信，系寬河衛左所百戶史真嫡長男。欽升簿查有：景泰元年，德勝門殺賊有功，寬河衛百戶升副千戶十九員內一員史信。天順元年徵進湖廣鬼板等寨殺賊獲功一級，寬河衛副千戶升正千戶二員內一員史信。

四輩史英，舊選簿查有：成化十四年四月，史英，昌黎縣人，系忠義左衛右所正千戶史信嫡長男。

五輩史鎮，舊選簿查有：正德五年十月史鎮，昌[黎]縣人，系泰陵衛右所故帶俸世襲正千戶史英嫡長男。見患跛疾，照例與全俸優養。

六輩史鉞，舊選簿查有：正德八年六月，史鉞，昌黎縣人，系泰陵衛右所帶俸故絕優養世襲正千戶史鎮親弟。伊父原系忠義左衛右所，改今衛所。

七輩史恂，舊選簿查有：嘉靖二十五年十月，史恂，昌黎縣人，系泰陵衛後所帶俸年老正千戶史鉞男。伊曾祖史信以副千戶天順元年鬼板寨獲功升正千戶。所據鬼板功無擒斬，例應減革，本舍照例革襲副千戶。

八輩史寅，舊選簿查有：隆慶二年十二月，史恂，年五十歲，昌黎縣人，系泰陵衛後所帶俸副千戶。今患疾在所，有嫡長男史寅，見年二十七歲，告替。

九輩史宗，萬曆五年二月，史宗，年二十四歲，昌黎縣人，系泰陵衛後所故副千戶史寅親弟，比中三等。

十輩史記言，萬曆三十六年八月，大選過泰陵衛後所副千戶一員史記言，年二十四歲，系患疾副千戶史宗嫡長男，比中一等。

十一輩史國窐，崇禎十年正月補九年十二月大選，過泰陵衛後所副千戶一員史國窐，年十七歲，系故副千戶史記言嫡長男，年幼記比。

53冊484頁[泰凌衛選簿][√]

史洪·副千戶

外黃查有：史成，涉縣人。有父史五，吳元年軍……[白]溝河升總旗，三十四年夾河升試百[戶]……系嫡長男，十七年替忠義左衛中所世襲副千戶。

[一]輩史五,已載前黃。

二輩史成，已載前黃。

三輩史銘，舊選簿查有：正統十一年二月，史銘，系忠義左衛中所故世襲副千戶史成嫡次男。父有嫡長男史祥，患兩眼殘疾不堪承襲，欽準本人襲職，待有男還與職事。

四輩史祥，舊選簿查有：天順六年四月，史祥，涉縣人，系忠義左衛中所故世襲副千戶史成嫡長男。

五輩史景春，舊選簿查有：弘治六年二月，史景春，涉縣人，系忠義左衛前所故世襲副千戶史祥嫡長男。

六輩史洪，舊選簿查有：嘉靖二十年四月，史洪，年三十六歲，涉縣人，系泰陵衛後所故帶俸副千戶史景春嫡長男。

53冊485頁[泰凌衛選簿][√]

張朝·實授百戶

外黃查有：張義，舊名馬駒，壽張縣人，洪武二年從軍，三十三年取蔚州升小旗，五月攻濟南升總旗，三十四年西水寨升山海衛百戶。

一輩張義，已載前黃。

二輩張倫，舊選簿查有：正統二年九月，張倫，系山海衛前所世襲百戶張義嫡長男。

三輩張聰，舊選簿查有：景泰五年九月，張聰，壽張縣人，系山海衛前所世襲百戶張倫嫡長男。

四輩張璟，舊選簿查有：弘治九年七月，張璟，壽張縣人，系山海衛前所世襲百戶張聰嫡次男。

五輩張鑑，舊選簿查有：正德十年四月，張鑑，年三歲，壽張縣人，系泰陵衛後所故世襲百戶張璟嫡長男，欽與全俸優給，至正德二十二年終住支。

六輩張朝，舊選簿查有：嘉靖十九年十月，張朝，年八歲，壽張縣人，系泰陵衛後所故實授百戶張鑑嫡長男。照例與全俸優給，至嘉靖二十六年終住支。

舊選簿查有：嘉靖二十七年二月，張朝，東平州人，系泰陵衛後所故實授百戶張鑑嫡長男，優給出幼襲職。

七輩張輔。

八輩張良相，萬曆二十九年十二月，張良相，年二十歲，系泰陵衛後所患疾實授百戶張輔嫡長男，比中二等。

53冊486頁[泰凌衛選簿][√]

張乾·世襲百戶

外黃查有：張鳳，黃梅縣[人]……洪武四年軍，三十二年鄭村壩失陷。將次伯張計補役，三十四年夾河陣亡……昇補役，因長伯失陷，次伯陣亡，五年欽升薊州衛中所世襲百戶，十九年故。鳳系嫡長男，本年優，宣德七年□忠義左衛後所世襲百戶。張伯受系鳳嫡長孫。祖成化三年故，父剛先故，伯受於本年優，六年終住支。張乾系泰陵衛後所故實授百戶張宣親侄，優至嘉靖三十年終住支。

一輩張昇，已載前黃。

二輩張鳳，舊選簿查有：永樂十九年十月，張鳳，年六歲，系忠義左衛後所故世襲百戶張昇嫡長男，欽與全俸優給，至永樂二十八年終住支。

三輩張伯受，舊選簿查有：成化七年二月，張伯受，黃梅縣人，系忠義左衛後所故世襲百戶張鳳嫡長孫。

四輩張玉，舊選簿查有：正德十年十月，張玉，黃梅縣人，系泰陵衛後所年老百戶張伯受嫡長男。

五輩張宣，舊選簿查有：嘉靖元年十二月，張宣，黃梅縣人，系泰陵衛後所故絕世襲百戶張玉堂兄，即系立功張昇玄孫。

六輩張乾，舊選簿查有：嘉靖二十一年十月，張乾，年六歲，黃梅縣人，系泰陵衛後所故實授百戶張宣親侄，照例與全俸優給，至嘉靖三十年終住支。

舊選簿查有：嘉靖三十一年二月，張乾，年十六歲，黃梅縣人，系泰陵衛故世襲百戶張宣親侄，優給出幼襲職。

七輩張應科，萬曆八年六月，張應科，年十九歲，黃梅縣人，系泰陵衛後所患疾世襲百戶張乾嫡長男，比中三等。

八輩張有松，萬曆二十七年十二月，年七歲，系泰陵衛後所故世襲百戶張應科嫡長男，全俸優給，三十四年終住支。

萬曆三十五年二月，大選過泰陵衛後所實授百戶一員張有松，年十六歲，出幼襲職，年幼未比，候年二十歲起送比試。

53冊487頁[泰凌衛選簿][√]

宋海·世襲百戶

[缺]。

一輩宋旺，缺。

二輩宋彬，舊選簿查有：永樂十八年五月，宋彬，系忠義左衛前所故百戶宋鏞嫡長男。

三輩宋貴，舊選簿查有：宣德六年九月，宋貴，系忠義左衛前所故世襲百戶宋彬親叔。

四輩宋通，舊選簿查有：景泰五年二月，宋通，吳縣人，系忠義左衛前所老疾世襲百戶宋貴庶長男。

五輩宋鼐，舊選簿查有：成化十七年二月，宋鼐，吳縣人，系忠義左衛前所監故世襲百戶宋通嫡長男。

六輩宋海，舊選簿查有：嘉靖八年四月，宋海，吳縣人，系泰陵衛後所故世襲百戶宋鼐嫡長男。伊父原系忠義左衛，改今本衛所。

七輩宋沭，萬曆十九年二月，宋沭，年三十九歲，吳縣人，系泰陵衛後所故世襲百戶宋海嫡親侄。本舍照例借襲前職，如伊兄疾痊或生有兒男，退還職事，比中三等。

八輩宋世爵，萬曆三十七年十二月，大選過泰陵衛後所實授百戶一員宋世爵，年十六歲，系故實授百戶宋沭嫡長男，比中三等。

九輩宋國奇，崇禎十年二月，大選過泰陵衛後所實授百戶一員宋國奇，年十七歲，系故實授百戶宋世爵嫡長男，比中三等。
